html theater - LEO: Übersetzung im Englisch ⇔ Deutsch Wörterbuch
Home
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse
Blog
Apps
Hilfe
Page in English
Werbung Sie scheinen einen AdBlocker zu verwenden. Wollen Sie LEO unterstützen? Dann deaktivieren Sie AdBlock für LEO oder spenden Sie! Spenden Liebe Nutzerin, lieber Nutzer, mit Ihrer Spende leisten Sie einen Beitrag zum Erhalt und zur Weiterentwicklung unseres Angebotes, das wir mit viel Enthusiasmus und Hingabe pflegen. Vielen Dank, dass Sie unser Angebot durch eine Spende unterstützen wollen! Spende per Überweisung LEO GmbH Mühlweg 2b 82054 Sauerlach IBAN: DE41 7019 0000 0000 2930 32 BIC: GENODEF1M01 Spende über Paypal Hinweis: Spenden an die LEO GmbH sind leider nicht steuerlich abzugsfähig.
Englisch
Übersetzung in beide Richtungen aktiviert Übersetzung von Englisch nach Deutsch ist aktiviert. Übersetzung von Deutsch nach Englisch ist aktiviert. Deutsch
Forum
Trainer
Grammatik
Englisch ⇔ Deutsch
Französisch ⇔ Deutsch
Spanisch ⇔ Deutsch
Italienisch ⇔ Deutsch
Chinesisch ⇔ Deutsch
Russisch ⇔ Deutsch
Portugiesisch ⇔ Deutsch
Polnisch ⇔ Deutsch
Englisch ⇔ Spanisch Geben Sie hier Ihren kompletten Text ein und klicken Sie dann auf ein Wort.
In einem Text suchen Einzelnes Wort suchen
Bevorzugter Wortschatz Grundwortschatz Fachwortschatz Bei einer Mehrwortsuche alle Suchwörter müssen vorkommen mindestens ein Suchwort muss vorkommen
LEO: Zusatzinformationen
LEO: Flexionstabelle Drucken (PDF) Um eine neue Diskussion zu starten, müssen Sie angemeldet sein. Anmeldung und Nutzung des Forums sind kostenlos. Sie können aber jederzeit auch unangemeldet das Forum durchsuchen. Um Vokabeln speichern und später lernen zu können, müssen Sie angemeldet sein. Sowohl die Registrierung als auch die Nutzung des Trainers sind kostenlos Benutzername (Login)
Passwort
Angemeldet bleiben Noch nicht registriert? - Jetzt registrieren! Passwort vergessen? Kurzanleitung zum persönlichen Bereich (Mein LEO) In welchem Forum wollen Sie eine neue Anfrage starten?
Deutsche Übersetzung gesucht
Englische Übersetzung gesucht
Hier sehen Sie Ihre letzten Suchanfragen, die neueste zuerst. Klicken Sie einfach auf ein Wort, um die Ergebnisse erneut angezeigt zu bekommen # Suchwort Werbung Unterstützen Sie LEO: Spenden
Zur mobilen Version wechseln
Aktivieren Sie JavaScript für mehr Features und höhere Geschwindigkeit beim Abfragen. Substantive :: Verben :: Definitionen :: Phrasen :: Beispiele :: Ähnliche :: Suchumfeld :: Grammatik :: Diskussionen ::
Substantive
theater AE / theatre BE
das
Theater
Pl.: die Theater
theater - cinema
(Amer.)
das
Kino
Pl.: die Kinos
theater AE / theatre BE
das Schauspielhaus Pl.: die Schauspielhäuser
theater AE / theatre BE
die Sprechbühne Pl.: die Sprechbühnen
theater AE / theatre BE
auch
[ MILIT. ]
der Schauplatz Pl.: die Schauplätze
playhouse
das
Theater
Pl.: die Theater
the
stage
[ fig. ]
das
Theater
Pl.: die Theater
carry-on (Brit.)
das
Theater
Pl.: die Theater
[ ugs. ]
carrying-on [ ugs. ]
das
Theater
Pl.: die Theater
[ ugs. ]
foofaraw   - great fuss
(Amer.)
[ ugs. ]
das
Theater
Pl.: die Theater
[ fig. ]
hassle
kein Plural
das
Theater
Pl.: die Theater
[ fig. ]
theater AE / theatre BE
[ MILIT. ]
das Einsatzgebiet Pl.: die Einsatzgebiete
theater AE
binoculars
Pl.
das Opernglas Pl.: die Operngläser
theater AE
makeup
die Theaterschminke Weitere Substantive verbergen
Weitere Substantive anzeigen (13 / 70)
Benötigt JavaScript
Verben
to
act
up
Theater
machen
to
be
on
the
stage
beim
Theater
sein
to
adapt sth. for
the
theater AE
etw. Akk.
fürs
Theater
bearbeiten
to
adapt sth. for
the
theatre BE
etw. Akk.
fürs
Theater
bearbeiten
to
play
a
theater AE
[ THEA. ]
eine
Bühne bespielen Definitionen
Savoyard [ THEA. ] Mitglied od. Anhänger des Savoy- Theaters
in London Phrasen
to
put
up
a
fuss
ein
Theater
machen
[ fig. ]
the
whole rigmarole
das
ganze
Theater
[ pej. ]
Don't fuss !
Mach kein
Theater !
Don't get
your
knickers
in
a
twist . (Brit.)
Mach kein
Theater .
Don't get
your
panties
in
a
bunch . (Amer.)
Mach kein
Theater .
It's just
an
act !
Das ist doch
nur
Theater !
It's only
an
act !
Das ist doch
nur
Theater ! Beispiele
What's all
this
fuss
about ?
Was soll das
ganze
Theater ? Weitere Aktionen
Neue Diskussion starten
Gespeicherte Vokabeln sortieren
Suchhistorie Orthographisch ähnliche Wörter cheater , heater , heather , theatre
Aus dem Umfeld der Suche playhouse , theatre , foofaraw , pictures , carrying-on , flicks , locale
Sprechbühne , Schauspielhaus , Gefrett , Schaubühne , Gfrett
Grammatik Unterhaltungsformen und spezifische Exemplare cinema, film und television stehen als allgemeine Unterhaltungsformen ohne the, bei opera
und theatre
ist in diesem Fall dagegen the wahlweise möglich. Wenn sich diese Substantive auf ein konkretes Gebäude beziehen, stehen sie mit
the. Konsonanten Suffigierung Anfang von Texteinheiten Zur Grammatik Forumsdiskussionen, die den Suchbegriff enthalten marquee (of theater) - das Canopy Letzter Beitrag:
12 Feb. 05, 16:53 Please delete. "Das Canopy"? Also bitte, dann kann man doch gleich "das Marquee" übernehmen.… 0 Antworten troupe - Theatertruppe Letzter Beitrag:
25 Apr. 14, 14:08 troupe (tro̅o̅p) n. A company or group, especially of touring actors, singers, or dancers. S… 2 Antworten Strichfassung (Theater) Letzter Beitrag:
03 Feb. 09, 21:22 Kennt jemand die englische Übersetzung für den dt. Begriff "Strichfassung"???
Does anyone k… 3 Antworten Theater - Aussprache Letzter Beitrag:
17 Jul. 17, 08:01 Pons.eu zeigt: [teˈatɐ]http://en.pons.com/translate?q=theater&l=deen&in=&lf=deIch glau 14 Antworten theater - Kino Letzter Beitrag:
18 Mär. 06, 17:11 [US] "It is impossible to get a good impression of this movie from the DVD: you must see thi… 8 Antworten "Blackface" und Oper/Theater Letzter Beitrag:
09 Jul. 20, 15:49 Ich habe mir gerade die MET-Liveübetragung von Aida angesehen und war sehr erstaunt, dass de 34 Antworten Floating Theater on the Rhine Letzter Beitrag:
27 Aug. 10, 10:43 I have a young associate attorney in my office whose wife is working on her Ph.D. in art his… 6 Antworten Theater - Theatre Letzter Beitrag:
10 Okt. 12, 18:42 Erich und ich gingen zusammen Essen und anschließend ins Theater. Wir sahen uns Blood Brothe… 7 Antworten Mezzanine - Rang (im Theater) Letzter Beitrag:
27 Mai 08, 09:53 BROADWAY PERFORMANCE SCHEDULE
Mon, Tues, Thurs @ 8, Sun @ 7 Orchestra: $111.50 Front Mezza… 2 Antworten London für theater- und shakesparebegeisterte Menschen Letzter Beitrag:
02 Aug. 13, 10:48 Hallo liebe Leoniden,
ich bin Ende Oktober zusammen mit einem amerikanischen Freund für ein… 4 Antworten Mehr
Zur mobilen Version wechseln Forum Noch Fragen? In unseren Foren helfen Nutzer sich gegenseitig. © Vokabeltrainer Frischen Sie Ihre Vokabelkenntnisse mit unserem kostenlosen Trainer auf. © Sprachkurse Lernen Sie eine neue Sprache - mit LEO ganz leicht! © Grammatik Vertiefen Sie sich in die englische und deutsche Grammatik von LEO - mit tausenden Beispielen! Beliebte Suchbegriffe to concede ballot fraud approach mink verge format Mehr Englisch ⇔ Deutsch Wörterbuch - leo.org: Startseite SUCHWORT - LEO: Übersetzung im Englisch ⇔ Deutsch Wörterbuch LEO.org: Ihr Wörterbuch im Internet für Englisch-Deutsch Übersetzungen, mit Forum, Vokabeltrainer und Sprachkursen. Natürlich auch als App. Lernen Sie die Übersetzung für 'SUCHWORT' in LEOs Englisch ⇔ Deutsch Wörterbuch. Mit Flexionstabellen der verschiedenen Fälle und Zeiten ✓ Aussprache und relevante Diskussionen ✓ Kostenloser Vokabeltrainer ✓
Die Vokabel wurde gespeichert, jetzt sortieren?
Der Eintrag wurde im Forum gespeichert. Wörterbuchnavigation Englisch ⇔ Deutsch
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse Französisch ⇔ Deutsch
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse Spanisch ⇔ Deutsch
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse Italienisch ⇔ Deutsch
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse Chinesisch ⇔ Deutsch
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse Russisch ⇔ Deutsch
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse Portugiesisch ⇔ Deutsch
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse Polnisch ⇔ Deutsch
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse Englisch ⇔ Spanisch
Wörterbuch
Forum
Trainer
Kurse Werbung Unterstützen Sie LEO: Spenden Nutzungsbedingungen / Datenschutz Impressum 827.640 Einträge , 8.647.539 Anfragen Suchtipps
FAQ - Frequently Asked Questions Copyright © LEO Dictionary Team 2006 - 2020 leo22 . CPU µs: 100000/0
Pinyin
Tastatur
Sonderzeichen
Tippen Sie Pinyin-Silben ein, um die chinesischen Kurz-Zeichen vorgeschlagen zu bekommen.
Transliteration aktiv Tastaturlayout Phonetisch ä Ä ö Ö ü Ü ß Übernehmen Abbrechen
Englisch ⇔ Deutsch
Forum Trainer Kurse
Französisch ⇔ Deutsch
Forum Trainer Kurse
Spanisch ⇔ Deutsch
Forum Trainer Kurse
Italienisch ⇔ Deutsch
Forum Trainer Kurse
Chinesisch ⇔ Deutsch
Forum Trainer Kurse
Russisch ⇔ Deutsch
Forum Trainer Kurse
Portugiesisch ⇔ Deutsch
Forum Trainer Kurse
Polnisch ⇔ Deutsch
Forum Trainer Kurse
Englisch ⇔ Spanisch
Forum Trainer Kurse
Android
iPhone / iPad
Lion
Tools für Browser
Hilfe
Über uns / LEOs Geschichte
Neues bei LEO
Werbung auf LEO
Stellenangebote Benutzername (Login)
Passwort
Angemeldet bleiben Anmelden Noch nicht registriert? - Jetzt registrieren! Passwort vergessen? Kurzanleitung zum persönlichen Bereich (Mein LEO) Hallo
Einstellungen
Passwort ändern
Logout
Ungelesene Beiträge im Forum
Ungelesene private Nachrichten
Heutige Vokabeln lernen
Sprachkurs fortsetzen