html
Bezirksregierung Köln | Ihr Verwaltungsdienstleister in der Region
Zum Hauptinhalt springen (Skip to main content)
Zum Seitenende springen (Skip to footer)
Region denken. Praktisch entscheiden.
Behörde
Grußwort der Regierungspräsidentin
Behördenleitbild
Behördenleitung
Organisationsplan
Regierungsbezirk Köln
Veranstaltungen
Veranstaltungskalender
Veranstaltungskalender Lehrerfortbildung Sport
Bezirksregierung als Arbeitgeber
Stellenangebote
Karriere als Volljurist
Ausbildung und Referendariat
Rechtsreferendariat
Vormerkstelle
Service
Bibliothek
Reisekostenstelle
Publikationen und Presseinformationen
Presseinformationen
Publikationen und Informationsmaterial
So erreichen Sie uns
Kontakt und Anfahrt
Leistungen
Leistungen
Dienstleistungen und Aufgaben
Ordnungsrecht, Gesundheit, Sozialwesen, Gefahrenabwehr und Verkehr
Regionale Entwicklung, Kommunalaufsicht und Wirtschaft
Schule und Ausbildungsförderung
Umwelt und Arbeitsschutz
Personalvertretung
Personalräte für Lehrerinnen und Lehrer
Personalrat und Bezirkspersonalrat
Verfahren und amtliche Veröffentlichungen
Verfahren
Melde- und Informationspflichten der EU
Umweltinspektionsberichte
Legionellenbefunde
Amtsblatt für den Regierungsbezirk Köln
EU-Geschäftsstelle Wirtschaft und Berufsbildung
Geschäftsstelle Gigabit.NRW
Vergabekammer
Kommunalinvestitionsförderungsgesetz
DigitalPakt Schule
Gremien
Gremien
Regionalrat
Braunkohlenausschuss
Geobasis NRW
Geobasis NRW
Raumbezug
Geodätische Fachprogramme
Luftbildinformationen
Höhenmodelle
3D-Gebäudemodelle
Landschaftsmodelle
Topographische Karten
Verwaltungskarten und -grenzen
Touristik- und Freizeitinformationen NRW
Liegenschaftskataster
Grundstückswertermittlung
Webdienste
INSPIRE
Bundesweite Produkte
Wissenswertes
Ausbildung und Karriere bei Geobasis NRW
Open Data - Digitale Geobasisdaten NRW
Führung: Fachausstellung 200 Jahre Landesvermessung
Unser NRW - Nordrhein-Westfalen in Zahlen und Geodaten
Geodaten-Anwendungen
TIM-online
Geodaten-Anwendungen
OK
Corona
Aktuelle Zahlen und Informationen
Erfahren Sie mehr
Naturparke
Fördermöglichkeiten und geförderte Projekte
Erfahren Sie mehr
Corona-Schülerverkehr
Förderprogramm zur Verbesserung des Infektionsschutzes
Erfahren Sie mehr
70 % Sonderzuschlag für Anwärter/-innen
des vermessungstechnischen Dienstes im Einstellungsjahr 2021
Erfahren Sie mehr
Sonderprogramm "Heimat 2020"
Zuschüsse für Vereine und vergleichbare Körperschaften
Erfahren Sie mehr
Überbrückungshilfe
Informationen zum Antragsverfahren
Erfahren Sie mehr
Informationen für Besucherinnen und Besucher
Alle Außenstellen der Bezirksregierung Köln sind zurzeit für den Publikumsverkehr geschlossen.
Eine persönliche Vorsprache in der Stammdienststelle Köln ist nur nach vorheriger Terminvereinbarung möglich. Besucherinnen und Besucher, die spontan ohne vorherige Terminabsprache erscheinen, erhalten keinen Einlass.
Termine können per E-Mail über poststelle@bezreg-koeln.nrw.de oder telefonisch für den jeweiligen Bereich (siehe Organisationsplan ) gebucht werden.
Alle Besucher müssen sich am Empfang der Hauptpforte anmelden, bevor sie das entsprechende Dienstgebäude betreten dürfen. Grundsätzlich wird jeder Besucher gebeten, zu prüfen, ob aktuell eine Vorsprache in den genannten Dienststellen erforderlich ist oder ob das Anliegen nicht auch telefonisch oder schriftlich erledigt werden kann.
Beachten Sie die besonderen Regelungen für die Erteilung von Apostillen und Beglaubigungen öffentlicher Urkunden zum Gebrauch im Ausland .
Pressemeldungen. Bleiben Sie auf dem Laufenden.
Wir freuen uns über Anfragen und Ihr Interesse und informieren Sie gerne.
Weitere Informationen
TIM-online. Amtliche Geobasisdaten für NRW.
Betrachten Sie Karten, Luftbilder oder Geländemodell im Kartenviewer TIM-online.
Weitere Informationen
Regionalplan. Sicherung der Lebensgrundlagen.
Regionalplanung als Leitbild einer nachhaltigen Entwicklung des Regierungsbezirkes Köln.
Weitere Informationen
Nordrhein-Westfalen. Zahlen und Geodaten.
Sie wollten schon immer wissen, wo sich der Mittelpunkt Nordrhein-Westfalens befindet?
Weitere Informationen
Verfahren. Planen, beteiligen und realisieren.
Informieren Sie Sich über laufende und geplante Verfahren.
Weitere Informationen
Akademische Heilberufe. Staatliche Erlaubnis.
Erteilung einer staatlichen Erlaubnis in Form einer Approbation oder Berufserlaubnis.
Weitere Informationen
Energiewende
Grüner Strom. Unser Beitrag.
Unser Beitrag zum Ausbau der Stromversorgung aus erneuerbaren Energien.
Weitere Informationen
Flüchtlinge
Unterbringung von Flüchtlingen.
Aktuelle Informationen der Flüchtlingunterkünften des Landes.
Weitere Informationen
Europa im Kleinen. Zusammenarbeit ohne Grenzen.
Kooperation, Gefahrenabwehr und europäische Integration.
Weitere Informationen
Haben Sie Fragen? Wir helfen Ihnen gerne!
+49(0)221-147-0 · +49(0)221-147-3185 · poststelle@bezreg-koeln.nrw.de
telefonische Sprechzeiten : 08:30h - 15:00h (Mo - Do) · Persönliche Besuche sind nur nach vorheriger Absprache möglich
Zum Seitenanfang · Seite drucken
© 2020 Bezirksregierung Köln · Impressum · Datenschutz · Kontakt · EGVP · De-Mail · Verschlüsselung
Letzte Änderung(en):
06.11.2020 13:26
Uhr | Erstellt am: 03.11.2013 19:01 Uhr