html
Willkommen beim Bund für vereinfachte rechtschreibung
≡
willkommen
kontakt
impressum
suchen
ortografie.ch ersetzt
sprache.org
ortografie.ch ersetzt in zukunft sprache.org
Willkommen beim Bund für vereinfachte rechtschreibung (BVR)
Willkommen beim
Bund für vereinfachte rechtschreibung (BVR)
CH-8000 Zürich, Schweiz
gegründet 1924 in Olten
Welcome to
Federation for simplified spelling
CH-8000 Zurich, Switzerland
Neu: Suche nach artikeln einzelner autoren in presse und internet.
Das aktuelle zitat
Toni Stadler , histori­ker und publizist, Neue Zür­cher Zeitung , 14. 4. 2020
Nach der Corona-Krise sollte das gesamte Bil­dungs­ange­bot auf seine Relevanz für die Ge­staltung von Gegen­wart und Zukunft über­prüft werden.
Die gesammelten aktuellen zitate , aktuellen widersprüche , die aktuelle losung
Verwenden Sie unsere werbebanner !
iban CH06 0900 0000 3003 1747 0
Tweets by ortografie
↑ nach oben
Rolf Landolt
Was tut der BVR?
ziele des BVR
mittel des BVR
stellungnahmen des BVR
berichte
vorstand
Was kann ich tun?
werden Sie mitglied!
anwendung in der praxis
Öffentlichkeit
chronik
das aktuelle zitat
aus presse und internet
buchpublikationen
fundsachen
was ist was: stichworte
wer ist wer: personen
wer ist wer: institutionen
↑ nach oben
Geändert:
2. 11. anwendung in der praxis 20. 10. buchpublikationen 16. 10. stichworte 13. 10. institutionen 8. 10. presse und internet 26. 9. personen 6. 9. stellungnahmen 8. 8. chronik 28. 7. fundsachen
Bund für vereinfachte rechtschreibung (BVR), CH-8000 Zürich, Schweiz
Schreibweise: gemäss unserem «kleinen ziel» , zitate in originalschreibweise; worttrennung am zeilenende teilweise durch den brauser.