html
Die Chroniken von Maradaine - Die Alchemie des Chaos: Roman Geschichten aus Maradaine, Band 3: Amazon.de: Maresca, Marshall Ryan, Budinger, Linda: Bücher
Zum Hauptinhalt wechseln
.de
Liefern nach
Finnland
Bücher
Wählen Sie die Kategorie aus, in der Sie suchen möchten.
Alle Kategorien
Angebote
Alexa Skills
Amazon Geräte
Amazon Global Store
Amazon Warehouse
Apps & Spiele
Audible Hörbücher
Auto & Motorrad
Baby
Baumarkt
Beauty
Bekleidung
Beleuchtung
Bücher
Bürobedarf & Schreibwaren
Computer & Zubehör
Drogerie & Körperpflege
DVD & Blu-ray
Elektro-Großgeräte
Elektronik & Foto
Fashion
Games
Garten
Geschenkgutscheine
Gewerbe, Industrie & Wissenschaft
Handmade
Haustier
Kamera & Foto
Kindle-Shop
Klassik
Koffer, Rucksäcke & Taschen
Küche, Haushalt & Wohnen
Lebensmittel & Getränke
Musik-CDs & Vinyl
Musik-Downloads
Musikinstrumente & DJ-Equipment
Premium Beauty
Prime Video
Schmuck
Schuhe & Handtaschen
Software
Spielzeug
Sport & Freizeit
Uhren
Zeitschriften
Hallo, Anmelden
Konto und Listen
Konto
Warenrücksendungen
und Bestellungen
0
Einkaufs-
wagen
Einkaufswagen
Frühe Black Friday Angebote
AmazonBasics
Bestseller
Prime Video
Prime
Neuerscheinungen
Kundenservice
Elektronik & Foto
Geschenkideen
Küche, Haushalt & Wohnen
Computer
Coupons
Sport & Freizeit
Gutscheine
Spar-Abo
Shopping-Tipps
Gratis-Versand
Verkaufen
Kundensupport bei Behinderungen
Bücher
Bestseller & mehr
Neuheiten
Angebote
Stöbern
Fremdsprachige Bücher
Taschenbücher
Fachbücher
Schulbücher
Kinderbücher
Hörbücher
Die Chroniken von Maradaine - Die Alchemie des Chaos: Roman und über 8 Millionen weitere Bücher verfügbar für Amazon Kindle . Erfahren Sie mehr
Bücher
›
Literatur & Fiktion
›
Unterhaltungsliteratur
Teilen
<Einbetten>
Neu kaufen
14,00 €
Preise inkl. temporär gesenkter USt. – ggf. Variation an der Kasse je nach Lieferadresse. Informationen zur gesenkten USt. in Deutschland.
GRATIS-Lieferung für qualifizierte Erstbestellung nach Deutschland und Österreich. Wählen Sie diese Option an der Kasse. Details
Nur noch 3 auf Lager (mehr ist unterwegs).
Verfügbar als Kindle eBook . Kindle eBooks können mit der kostenlosen Kindle-App auf allen Geräten gelesen werden. Wollen Sie lieber hören? Zum Audible Hörbuch.
Verkauf und Versand durch Amazon.
Menge:
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
Menge: 1
In den Einkaufswagen
Jetzt kaufen
Liefern nach Finnland
Gebraucht kaufen
9,70 €
+ 4,89 €
Versandkosten
Gebraucht: Sehr gut
| Details
Verkauft von MEDIMOPS
Zustand: Gebraucht: Sehr gut
Kommentar: Von Europas Nr.1 für gebrauchte Bücher und Medien. Gelesene Ausgabe in hervorragendem Zustand.
Liefern nach Finnland
In den Einkaufswagen
Dieser Artikel kann nicht per 1-Click® bestellt werden.
Auf die Liste
Hinzugefügt zu
Hinzufügen war nicht erfolgreich. Bitte versuchen Sie es erneut.
Andere Verkäufer auf Amazon
11 Angebote ab 14,00 €
Möchten Sie verkaufen?
Bei Amazon verkaufen
Zur Rückseite klappen
Zur Vorderseite klappen
Hörprobe
Wird gespielt...
Angehalten
Sie hören eine Hörprobe des Audible Hörbuch-Downloads.
Mehr erfahren
Dieses Bild anzeigen
Dem Autor folgen
Marshall Ryan Maresca
+ Folgen
Ähnliche Autoren zum Folgen
+
+
+
Weitere Empfehlungen
Etwas ist schiefgegangen. Wiederholen Sie die Anforderung später noch einmal.
OK
Die Chroniken von Maradaine - Die Alchemie des Chaos: Roman (Geschichten aus Maradaine, Band 3)
(Deutsch) Taschenbuch – 28. Februar 2019
von
Marshall Ryan Maresca (Autor)
› Entdecken Sie Marshall Ryan Maresca bei Amazon
Finden Sie alle Bücher, Informationen zum Autor und mehr.
Siehe Suchergebnisse für diesen Autor
Sind Sie ein Autor? Erfahren Sie mehr über Author Central
Marshall Ryan Maresca
(Autor),
Linda Budinger
(Übersetzer)
4,6 von 5 Sternen
4 Sternebewertungen
Alle
Formate und Ausgaben anzeigen
Andere Formate und Ausgaben ausblenden
Preis
Neu ab
Gebraucht ab
Kindle
"Bitte wiederholen"
8,99 €
—
—
Audible Hörbuch, Ungekürzte Ausgabe
"Bitte wiederholen"
0,00 €
Gratis im Audible-Probemonat
Taschenbuch
"Bitte wiederholen"
14,00 €
14,00 €
9,70 €
Kindle
8,99 €
Lesen Sie mit unserer kostenfreien App
Hörbuch
0,00 €
Gratis im Audible-Probemonat
Taschenbuch
14,00 €
5 Gebraucht ab 9,70 €
24 Neu ab 14,00 €
Lieferung: 17. - 20. Nov.
Schnellste Lieferung: Dienstag, 17. Nov.
Siehe Details.
Veranix‘ Doppelleben hält ihn ganz schön auf Trab: Tagsüber ist er Student der Magie an der Universität von Maradaine, nachts macht er Jagd auf Verbrecher. Mit der Prüfungszeit im Nacken, beschließt Veranix bei der Verbrecherjagd vorerst etwas kürzerzutreten. Doch schon bald wird er von seinem ambitionierten Vorhaben abgelenkt, denn ein zwielichtiger Alchemist sorgt an der Universität für Angst und Schrecken, und Veranix scheint der Einzige zu sein, der ihn stoppen kann ...
Mehr lesen
Weniger lesen
Beliebte Taschenbuch-Empfehlungen des Monats
Stöbern Sie jetzt durch unsere Auswahl beliebter Bücher aus verschiedenen Genres wie Krimi, Thriller, historische Romane oder Liebesromane Hier stöbern
click to open popover
Hinweise und Aktionen
Entdecken Sie die aktuellen BILD Bestseller . Jede Woche neu. Hier klicken
Wird oft zusammen gekauft
+ +
Gesamtpreis: 34,00 €
Alle drei in den Einkaufswagen
Einige dieser Artikel sind schneller versandfertig als andere.
Details anzeigen
Die ausgewählten Artikel zusammen kaufen Dieser Artikel: Die Chroniken von Maradaine - Die Alchemie des Chaos: Roman (Geschichten aus Maradaine, Band 3) von Marshall Ryan Maresca Taschenbuch
14,00 €
Nur noch 3 auf Lager (mehr ist unterwegs). Versandt und verkauft von Amazon. Die Chroniken von Maradaine - Die Fehde der Magier: Roman (Geschichten aus Maradaine, Band 2) von Marshall Ryan Maresca Taschenbuch
10,00 €
Nur noch 2 auf Lager (mehr ist unterwegs). Versandt und verkauft von Amazon. Die Chroniken von Maradaine - Der Zirkel der blauen Hand: Roman (Geschichten aus Maradaine, Band 1) von Marshall Ryan Maresca Taschenbuch
10,00 €
Nur noch 2 auf Lager Versandt und verkauft von Amazon.
Kunden, die diesen Artikel gekauft haben, kauften auch Seite 1 von 1
Zum Anfang Seite 1 von 1
Diese Einkaufsfunktion lädt weitere Artikel, wenn die Eingabetaste gedrückt wird. Um aus diesem Karussell zu navigieren, benutzen Sie bitte Ihre Überschrift-Tastenkombination, um zur nächsten oder vorherigen Überschrift zu navigieren.
Zurück
Die Chroniken von Maradaine - Die Fehde der Magier: Roman (Geschichten aus Maradaine, Band 2)
Marshall Ryan Maresca
5,0 von 5 Sternen
5
Taschenbuch 10,00 €
Nur noch 2 auf Lager (mehr ist unterwegs).
Die Chroniken von Maradaine - Der Zirkel der blauen Hand: Roman (Geschichten aus Maradaine, Band 1)
Marshall Ryan Maresca
4,0 von 5 Sternen
25
Taschenbuch 10,00 €
Nur noch 2 auf Lager
Ein weißer Schwan in Tabernacle Street: Roman (Die Flüsse-von-London-Reihe (Peter Grant), Band 8)
Ben Aaronovitch
4,3 von 5 Sternen
182
Broschiert 15,00 €
Doktor Maxwells chaotischer Zeitkompass: Roman (Die Chroniken von St. Mary’s, Band 2)
Jodi Taylor
4,4 von 5 Sternen
83
Taschenbuch 9,99 €
Im Ewigen Reich: Der 13.Paladin: Band VII
Torsten Weitze
4,8 von 5 Sternen
853
Broschiert 15,99 €
Könige der Finsternis: Roman
Nicholas Eames
4,3 von 5 Sternen
134
Taschenbuch 16,99 €
Weiter
Verwandte Produkte zu diesem Artikel
Gesponsert
Feedback ausblenden
Seite 1 von 1 Zum Anfang Seite 1 von 1
Vorherige Seite verwandter Gesponserter Produkte
Feedback
One True Queen, Band 2: Aus Schatten geschmiedet
Jennifer Benkau
184
Gebundenes Buch
18,99 €
Feedback
Der Junge, der auf einem Esel ritt: Das Leben ist keine Reise
Nestor T. Kolee
21
Kindle-Ausgabe
2,99 €
Feedback
Spanisch lernen: Spielend einfach Spanisch lernen mit den meist benutzten spanische...
Yvonne Wunsch Alvarez
147
Taschenbuch
9,95 €
Feedback
Hinterlist hat rote Haare (Rote-Haare Reihe, Band 11)
Anne-Marie Käfer
82
Taschenbuch
12,75 €
Feedback
Temperament hat rote Haare
Anne-Marie Käfer
48
Kindle-Ausgabe
3,99 €
Feedback
Eigensinn hat rote Haare
Anne-Marie Käfer
45
Taschenbuch
11,77 €
Feedback
Eifersucht hat rote Haare
Anne-Marie Käfer
108
Kindle-Ausgabe
3,99 €
Feedback
Wie Trampelfüßchen auf einmal ein mutiger Held wurde: Eine Fabel über den Mut, ande...
Christiane Faber
27
Taschenbuch
7,95 €
Feedback
Zuversicht hat rote Haare
Anne-Marie Käfer
37
Taschenbuch
9,80 €
Feedback
Lügen haben rote Haare
Anne-Marie Käfer
398
Kindle-Ausgabe
0,99 €
Nächste Seite verwandter Gesponserter Produkte
Es wird kein Kindle Gerät benötigt. Laden Sie eine der kostenlosen Kindle Apps herunter und beginnen Sie, Kindle-Bücher auf Ihrem Smartphone, Tablet und Computer zu lesen.
Apple
Android
Windows Phone
Geben Sie Ihre Mobiltelefonnummer ein, um die kostenfreie App zu beziehen.
oder
Alle kostenlosen Kindle-Leseanwendungen anzeigen.
Jeder kann Kindle Bücher lesen —
selbst ohne ein Kindle-Gerät — mit der KOSTENFREIEN
Kindle App für Smartphones, Tablets und Computer.
Beginnen Sie mit dem Lesen von Die Chroniken von Maradaine - Die Alchemie des Chaos auf Ihrem Kindle in weniger als einer Minute .
Sie haben keinen Kindle? Hier kaufen oder eine gratis
Kindle Lese-App herunterladen.
Produktinformation
Taschenbuch
:
464 Seiten
Originaltitel
:
The Alchemy of Chaos
ISBN-10
:
3404209397
ISBN-13
:
978-3404209392
Abmessungen
:
12.8 x 2.8 x 19.1 cm
Herausgeber
:
Lübbe; 2. Aufl. 2019 Edition (28. Februar 2019)
Leseniveau
:
16 und Nach oben
Sprache:
:
Deutsch
Amazon Bestseller-Rang: Nr. 698,356 in Bücher ( Siehe Top 100 in Bücher )
Nr. 5,750 in Historische Fantasy (Bücher)
Nr. 52,034 in Fantasy-Romane
Kundenrezensionen:
4,6 von 5 Sternen
4 Sternebewertungen
Verwandte Produkte zu diesem Artikel
Gesponsert
Feedback ausblenden
Seite 1 von 1 Zum Anfang Seite 1 von 1
Vorherige Seite verwandter Gesponserter Produkte
Feedback
Der Junge, der auf einem Esel ritt: Das Leben ist keine Reise
Nestor T. Kolee
21
Kindle-Ausgabe
2,99 €
Feedback
Lügen haben rote Haare
Anne-Marie Käfer
398
Kindle-Ausgabe
0,99 €
Feedback
Wie Trampelfüßchen auf einmal ein mutiger Held wurde: Eine Fabel über den Mut, ande...
Christiane Faber
27
Taschenbuch
7,95 €
Feedback
Zuversicht hat rote Haare
Anne-Marie Käfer
37
Taschenbuch
9,80 €
Feedback
Eigensinn hat rote Haare
Anne-Marie Käfer
45
Taschenbuch
11,77 €
Feedback
Temperament hat rote Haare
Anne-Marie Käfer
48
Kindle-Ausgabe
3,99 €
Feedback
Engel haben rote Haare
Anne-Marie Käfer
34
Taschenbuch
9,80 €
Feedback
One True Queen, Band 2: Aus Schatten geschmiedet
Jennifer Benkau
184
Gebundenes Buch
18,99 €
Feedback
Eifersucht hat rote Haare
Anne-Marie Käfer
108
Kindle-Ausgabe
3,99 €
Feedback
BLOCKADEN LÖSEN | INNERE RUHE | TRAUMA BEWÄLTIGEN: Das große 3 in 1 Buch! Wie Sie I...
Manuela Sammer
38
Taschenbuch
28,70 €
Nächste Seite verwandter Gesponserter Produkte
Produktbeschreibungen
Über den Autor und weitere Mitwirkende
Marshall Ryan Maresca wuchs im Staat New York auf und studierte Film und Videoproduktion an der Penn State Universität. Er hat bereits als Stückeschreiber, Bühnenschauspieler, Theaterintendant und Amateurkoch gearbeitet. Heute lebt Maresca mit seiner Frau und seinem Sohn in Austin, Texas. Weitere Informationen finden Sie auf seiner Website unter www.mrmaresca.com.
Kunden, die diesen Artikel angesehen haben, haben auch angesehen Seite 1 von 1
Zum Anfang Seite 1 von 1
Diese Einkaufsfunktion lädt weitere Artikel, wenn die Eingabetaste gedrückt wird. Um aus diesem Karussell zu navigieren, benutzen Sie bitte Ihre Überschrift-Tastenkombination, um zur nächsten oder vorherigen Überschrift zu navigieren.
Zurück
Die Chroniken von Maradaine - Die Fehde der Magier: Roman (Geschichten aus Maradaine, Band 2)
Marshall Ryan Maresca
5,0 von 5 Sternen
5
Taschenbuch 10,00 €
Nur noch 2 auf Lager (mehr ist unterwegs).
Die Chroniken von Maradaine - Der Zirkel der blauen Hand: Roman (Geschichten aus Maradaine, Band 1)
Marshall Ryan Maresca
4,0 von 5 Sternen
25
Taschenbuch 10,00 €
Nur noch 2 auf Lager
Das Flüstern der Magie: Roman
Laura Kneidl
4,0 von 5 Sternen
178
Broschiert 15,00 €
Die schwarze Schar: Roman (Könige der Finsternis, Band 2)
Nicholas Eames
4,3 von 5 Sternen
60
Taschenbuch 16,99 €
Weiter
Kundenrezensionen 4,6 von 5 Sternen 4,6 von 5 4 globale Bewertungen
5 Sterne
56%
4 Sterne
44%
3 Sterne
0% (0%)
0%
2 Sterne
0% (0%)
0%
1 Stern
0% (0%)
0%
Wie werden Bewertungen berechnet? Um die Gesamtbewertung der Sterne und die prozentuale Aufschlüsselung nach Sternen zu berechnen, verwenden wir keinen einfachen Durchschnitt. Stattdessen betrachtet unser System Faktoren wie die Aktualität einer Rezension und ob der Rezensent den Artikel bei Amazon gekauft hat. Außerdem analysiert es Rezensionen, um die Vertrauenswürdigkeit zu überprüfen.
Spitzenrezensionen
Neueste zuerst
Spitzenrezensionen
Spitzenbewertungen aus Deutschland
Derzeit tritt ein Problem beim Filtern der Rezensionen auf. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
M. Kai
VINE-PRODUKTTESTER
5,0 von 5 Sternen
Wiedersehen mit Veranix
Rezension aus Deutschland vom 12. Januar 2020 Verifizierter Kauf
Veranix sollte sich eigentlich auf seine Prüfungen konzentrieren, aber das ist gar nicht so leicht, denn an der Universität gehen seltsame Dinge vor sich und auch Fenmeres Handlanger kriechen wieder aus ihren Löchern. Es handelt sich um den dritten Teil der „Chroniken von Maradaine“ der ins Deutsche übersetzt wurden ist. Wobei die Chroniken im amerikanischen Original drei unterschiedliche Zyklen umfassen und nicht nur eine Gesamtreihe. Was aber dem Lesefluss nicht schadet, da die Bände in sich größtenteils abgeschlossen sind. Natürlich gibt es einen roten Faden der alles miteinander verbindet und gewissen Ereignisse und Charaktere werfen ihre Schatten. Marshall Ryan Maresca ist es mit Maradaine gelungen, seine ganz eigene Welt zu erschaffen, mit ganz eigenen Regeln und Gesetzmäßigkeiten. Diese Welt ist erfüllt mit Magie, Geheimnissen, Verbrechen, Kampf und vielem mehr. Zudem wird die Geschichte aus unterschiedlichen Perspektiven erzählt, die zum Teil auch noch ihre eigene Nebenhandlung mitbringen. Aber es ist Maresca auch in diesem Teil wieder gelungen alles stimmig und gekonnt unter einen Hut zu bringen. Die einzelnen Charaktere sind mit all ihren Stärken und Schwächen sehr gut in Szene gesetzt und haben einen großen Wiedererkennungswert. „Die Alchemie des Chaos“ konnte mich wieder an die Seiten fesseln, das Kopfkino anschmeißen und hineinziehen in diese Welt in der man auf alles gefasst sein muss. Ich freue mich schon auf die nächste Geschichte aus der Welt Maradains.
Lesen Sie weiter
Nützlich
Kommentar
Missbrauch melden
Siebenstein 4,0 von 5 Sternen
gelungene Fortsetzung von "Der Zirkel der blauen Hand"
Rezension aus Deutschland vom 5. Dezember 2019
Im besten Sinne gute Popcornunterhaltung mit einem sympathischen Helden.
Lesen Sie weiter
Nützlich
Kommentar
Missbrauch melden
Alle Rezensionen anzeigen
Entdecken Sie jetzt alle Amazon Prime-Vorteile
Prime-Mitglieder genießen Zugang zu schnellem und kostenlosem Versand, tausenden Filmen und Serienepisoden mit Prime Video und vielen weiteren exklusiven Vorteilen.
> Jetzt entdecken
Momentanes Problem beim Laden dieses Menüs.
Weitere Informationen über Amazon Prime.
Ihre zuletzt angesehenen Artikel und besonderen Empfehlungen
›
Browserverlauf anzeigen oder ändern
Nachdem Sie Produktseiten oder Suchergebnisse angesehen haben, finden Sie hier eine einfache Möglichkeit, diese Seiten wiederzufinden.
Ihre zuletzt angesehenen Artikel und besonderen Empfehlungen
›
Browserverlauf anzeigen oder ändern
Nachdem Sie Produktseiten oder Suchergebnisse angesehen haben, finden Sie hier eine einfache Möglichkeit, diese Seiten wiederzufinden.
Zurück zum Seitenanfang
Über Amazon Karriere bei Amazon Pressemitteilungen Über uns Unternehmensblog Day One Amazon Logistikblog Impressum Geld verdienen mit Amazon Jetzt verkaufen Verkaufen Sie unter Private Brands Verkaufen bei Amazon Business Verkaufen bei Amazon Handmade Partnerprogramm Versand durch Amazon Prime durch Verkäufer Bewerben Sie Ihre Produkte Ihr Buch mit uns veröffentlichen Amazon Pay Hosten eines Amazon Hubs › Alle anzeigen Amazon-Zahlungsarten Amazon.de VISA Karte Einkaufen mit Punkten Kreditkarten Gutscheine Monatsabrechnung Bankeinzug Amazon Currency Converter Mein Amazon-Konto aufladen Amazon vor Ort aufladen Wir helfen Ihnen Amazon und COVID-19 Lieferung verfolgen oder Bestellung anzeigen Versand & Verfügbarkeit Amazon Prime Rückgabe & Ersatz Recycling (einschließlich Entsorgung von Elektro- & Elektronikaltgeräten) Meine Inhalte und Geräte Amazon App Amazon Assistant Kundenservice
Deutsch Wählen Sie eine Sprache für Ihren Einkauf.
Deutschland Wählen Sie ein Land/eine Region für Ihren Einkauf.
Amazon Advertising
Kunden finden, gewinnen und binden
Amazon Music
Streamen Sie Millionen von Songs
AbeBooks
Bücher, Kunst & Sammelobjekte
Amazon Web Services
Cloud Computing Dienste von Amazon
Audible
Hörbücher herunterladen
Book Depository
Bücher mit kostenfreier Lieferung weltweit
IMDb
Filme, TV & Stars
Kindle Direct Publishing
Ihr E-Book veröffentlichen
Prime Now
1-Stunden-Lieferung Tausender Produkte
Shopbop
Designer Modemarken
Amazon Warehouse
Reduzierte B-Ware
ZVAB
Zentrales Verzeichnis Antiquarischer Bücher und mehr
Amazon Business
Kauf auf Rechnung. PO-Nummern. Für Unternehmen.
Amazon Second Chance
Geben Sie es weiter, tauschen Sie es ein, geben Sie ihm ein zweites Leben
Unsere AGB Datenschutzerklärung Impressum Hinweise zu Cookies Hinweise zu interessenbasierter Werbung © 1998-2020, Amazon.com, Inc. oder Tochtergesellschaften
v