html
Salem Kolleg | Erleben. Verstehen. Entscheiden.
Nachricht schreiben
Jetzt bewerben!
Salem | Kolleg
Orientierungsjahr
Curriculum
Bewerbung
Kollegiaten
English
Salem | Kolleg
Orientierungsjahr
Curriculum
Bewerbung
Kollegiaten
Salem | Kolleg
Erleben. Verstehen. Entscheiden.
Das Jahr am Salem | Kolleg
Hochschulkooperation
Partner & Förderer
Rund um den Campus
Das Leben auf dem Campus
Freizeitangebote
Ergänzende Aktivitäten
Organisation
Aktuelles & Termine
Ansprechpartner
News
Kontakt & Anfahrt
Stellenangebote
Orientierungsjahr
Studien- und Berufswahl
Beratungsgespräche
Selbsterkundung
Informationsveranstaltungen
Abendvorträge
Outdoor Education
Exkursionen
Leadership Training
Personal Challenge
Outdoor-Erste-Hilfe
Projekt "Soziale Wirklichkeit"
Projektvorstellung
Projektthemen
Curriculum
Studium Generale
Studium Generale - Erleben und Verstehen
Sport, Sprache & Theater
Sport
Sprachen
Theater
Studium Generale / Naturwissenschaften
Mathematik und Statistik
Ingenieurwissenschaften
Nanowissenschaften
Medizin
Klinische Psychologie
Sportwissenschaften
Einführung in das Programmieren - Python
Studium Generale / Gesellschaftswissenschaften
BWL/VWL
Theorien zum Rassismus
Mobilitäten. Soziale Welten in Bewegung
Rechtswissenschaften
Einführung in die Politikwissenschaft
Internationale Politik
Kommunikationsdesign
Studium Generale / Geisteswissenschaften
Philosophie
Digital Storytelling
Kulturwissenschaften
Literatur, Kunst, Medien
Psychologie
Geschichte und Religion
Neue Medien und Marketing
Brexit: Geschichte und Gegenwart
Bewerbung
Aufnahmeverfahren
Auf einen Blick
Finanzierung
Teilstipendien
Informationsmaterial
Downloads
Broschüre anfordern
Fragen & Antworten
Organisatorisches
Benefits
Kollegiaten
Kollegiaten & Kollegiatinnen
Erfahrungen
Alumni Netzwerk
Alumni Studienorte
Bildergalerie
Jahrgangsbilder
Eröffnungsfeier 2013
Start
Abitur, und dann?
Orientierungsjahr mit Studium Generale und Outdoor Training am Bodensee!
Das Salem Kolleg gibt in einem Orientierungsjahr nach dem Abitur vertiefende Einblicke in die Natur-, Geistes- und Gesellschaftswissenschaften. Das Angebot, das auch eine umfassende Studien- und Berufswahlberatung beinhaltet, richtet sich an Abiturienten mit breiten Interessen, die sich für eine begründete Studienwahl Zeit nehmen und sich selbstverantwortlich mit komplexen Herausforderungen auseinandersetzen wollen.
So wie die Kollegiatinnen und Kollegiaten des Jahrgangs 2019/2020:
Jetzt bis zum 31.12.2020 für die erste Auswahlrunde bewerben.
Zur Bewerbung
Kontakt
Sie haben Fragen? Wünsche? Anregungen? Gerne können Sie uns telefonisch oder über das Kontaktformular erreichen.
Tel.: +49 7553 919 610
Nachricht schreiben
Das Angebot am Salem | Kolleg
Studium Generale
Erleben & Verstehen
Orientierung
Studien-& Berufswahl
Outdoor Education
Exkursionen
Soziale Wirklichkeit
Projektvorstellung
Salem | Kolleg
Anfahrt
Veranstaltungen
12. Sept. 2020 Beginn Kollegjahr 2020/2021
14. Sept. 2020 — 19. Sept. 2020 Einführungswoche
28. Sept. 2020 — 02.Okt. 2020 Outdoor Exkursion I
20. Nov. 2020 — 22. Nov. 2020 Chor/Orchester Probenwochenende
18. Dez. 2020 Weihnachtskonzert
19. Dez. 2020 — 10. Jan. 2021 Weihnachtsferien
Alle Veranstaltungen
News
03.10.2020 Outdoor Exkursion - Bergerlebnisse im Allgäu! Nach den ersten zwei Eingewöhnungswochen auf dem Campus im September stand die erste Outdoor Exkursion an. Für die Kollegiaten ging es dabei im Allgäu hoch hinaus! Weiterlesen 12.09.2020 Herzlich Willkommen! Das ist unser achter Jahrgang. Am 12. September fand die Einführungsveranstaltungen für unseren achten Salem Kolleg Jahrgang statt. Wir heißen alle 45 Kollegiatinnen und Kollegiaten herzlich auf dem Campus Härlen für Ihr Orientierungsjahr mit Studium Generale willkommen! Weiterlesen 03.09.2020 Das Salem Kolleg Team nimmt am virtuellen Triathlon teil Das Salem Kolleg Team nimmt dieses Jahr am Volksbank Überlingen - DEIN virtueller TRIATHLON / MARATHON teil. Der Triathlon ist dank der Volksbank Überlingen auch noch für einen guten Zweck! Pro Wettkampf werden 10 Euro an eine Schule in der Region gespendet. Weiterlesen
Alle News
Erleben. Verstehen. Entscheiden.
Am Salem Kolleg haben die Teilnehmerinnen und Teilnehmer ein Jahr lang Zeit, verschiedene Studiengänge, das Studierendenleben und sich selbst besser kennenzulernen.
Das Jahr am Salem Kolleg
Das Salem Kolleg ist eine Bildungsinitiative des Vereins Schule Schloss Salem e.V., der Träger des Salem Kollegs
ist.
Das Salem Kolleg ist eine Bildungsinitiative des Vereins Schule Schloss Salem e.V., der Träger des Salem Kollegs
ist.
Kontakt
Tel.: +497553 919-610
E-mail: info@salemkolleg.de
Jetzt bewerben!
Schnelleinstieg
Über uns
Termine
Bewerbung
Ansprechpartner
Downloads
Impressum
Datenschutz
Diese Webseite nutzt Cookies, um sicherzustellen, dass Sie bei der Nutzung die bestmögliche Erfahrung machen. Weitere Informationen zum Datenschutz erhalten Sie in der Datenschutzerklärung.
Ablehnen
AKZEPTIEREN