html
Bildung und Sprache | Landesverwaltung | Autonome Provinz Bozen - Südtirol
Springe direkt zum Inhalt
Landesverwaltung
CIVIS, das neue Südtiroler Bürgernetz
Impressum
Privacy
Cookie
Kontakt
Feedback
italiano ladin Leichte Sprache
Südtiroler Landesverwaltung
Navigation öffnen/schließen
Home
Themen
Arbeit und Wirtschaft
Bauen und Wohnen
Bildung und Sprache
Kunst und Kultur
Politik, Recht und Außenbeziehungen
Verwaltung
Gesundheit und Leben
Innovation und Forschung
Informatik und Digitalisierung
Land- und Forstwirtschaft
Sicherheit und Zivilschutz
Familie, Soziales und Gemeinschaft
Statistiken und Zählungen
Natur und Umwelt
Tourismus und Mobilität
Dienstleistungen
News
Kontakte
Bildung und Sprache
Suche in Bildung und Sprache
In Dienstleistungen, Kontakten und verlinkten Webseiten
Suchbegriff
Suchen
Bildung und Sprache sind das Tor zur Welt. Das Südtiroler Bildungssystem begleitet Kinder, Jugendliche und Erwachsene auf ihren Lebens- und Lernwegen und bietet ein flächendeckendes Netz an Diensten, Unterstützung und Beratung.
Aktuelles zum Bildungsjahr 2020/2021 Informationen • Fragen • Antworten
Alle Infos »
Bildung
Kindergarten
Kindergärten in Südtirol ,
Für die Familien,
Einschreibungen,
Kindergartenkalender,
Für die pädagogischen Fachkräfte,
Direktionen
Musikschule
Angebote ,
Lehrerteam ,
Jugendsinfonieorchester ,
Leistungsabzeichen ,
Volksmusik ,
italienischsprachige Musikschule
Evaluation
Nationale und internationale Erhebungen ,
Interne und externe Evaluation,
Qualität
Ausbildungs-, Studien- und Berufsberatung
Beratung ,
Ausbildung ,
Beruf ,
Orientierung ,
Anmeldung Berufsberatung ,
Studientitelanerkennung
Berufsbildung
Landesberufs- und Fachschulen ,
Berufsausbildung und Lehre ,
Berufliche Weiterbildung ,
Lehre ,
Meister ,
Förderungen ,
Berufsmatura ,
Beratung
Bildungsverwaltung
Lehrpersonal an staatlichen Schulen,
Schuldirektionen,
Schulrecht,
Fort- und Weiterbildung ,
Schulgremien,
Rundschreiben und Mitteilungen
Bildungsförderung
Fördermaßnahmen für Schüler ,
Fördermaßnahmen für Studierende ,
Fördermaßnahmen für Institutionen
Grund-, Mittel- und Oberschule
Grundschule ,
Mittelschule ,
Oberschule,
Ergebnisse Schulsport,
Schulkalender ,
Italienische Schule ,
Ladinische Schule
Didaktik und Beratung
Fachbibliothek ,
PBZ ,
Inklusion ,
Berufspädagogik ,
Beratung ,
Fortbildung ,
Ital. Didaktik und Fortbildung ,
Ladinische Didaktik und Fortbildung
Weiterbildung
Kurssuche ,
Bildung im Dorf ,
Themen der Erwachsenenbildung ,
Förderungen
Sprache
Zweisprachigkeitsprüfung
Zweisprachigkeit ,
Dreisprachigkeit ,
Sprachzertifikate,
Online-Anmeldung
Sprachen
Sprachanbieter ,
Förderungen,
Sprachenlinks ,
Migration und Alphabetisierung
Sachverwandte Themen
Verwaltung
Personal
der Landesverwaltung,
Personal
der Schulen,
Personal der Kindergärten,
Personalaufnahme
Familie, Soziales und Gemeinschaft
Familien ,
Ferienangebote,
Integration ,
Kinder- und Jugendhilfe
Kunst und Kultur
Bibliotheken
und Lesen ,
Film
und Medien ,
Jugendarbeit ,
Kultur
Bildungseinrichtungen
Kindergärten
Deutschsprachige Schulen
Italienischsprachige Schulen
Ladinischsprachige Schulen
Landesberufsschulen
Musikschulen
Kurse
Weiterbildung in Südtirol
Kurse der Landesverwaltung, Berufs- und Fachschulen
Kurse Musikschule
Fortbildungen Lehrpersonal
Fortbildungen Kindergartenpersonal
Deutsche Bildungsdirektion
Evaluationsstelle für das deutsche Bildungssystem
Landesdirektion deutschsprachiger Kindergarten
Landesdirektion deutschsprachige Grund-, Mittel- und Oberschulen
Landesdirektion deutschsprachige Berufsbildung
Landesdirektion Deutsche und ladinische Musikschule
Pädagogische Abteilung
Bildungsverwaltung (Abt. 16)
Zahlen zu Bildung und Sprache
95 Einrichtungen kümmern sich um die Inhalte Der Bildungsapparat und der große Bereich rund um das Erlernen von Sprachen werden von deutsch-, italienisch- und ladinischsprachigen Bildungseinrichtungen gepflegt, gefördert und organisiert. Hier finden Sie alle Ressorts, Abteilungen, Büros, Dienststellen und Inspektorate, die daran arbeiten.
136 Dienstleistungen stehen für Sie online bereit Möchten Sie einen Studientitel anerkennen lassen? Oder die Abendschule besuche? Vielleicht eine Adressdatenbank abrufen? Alle Dienste, die für Bildung und Sprache in Südtriol im Internet beschrieben sind, können Sie hier bequem sortieren und abrufen.
News
News Ladinische Schule
News Zwei- und Dreisprachigkeitsprüfungen
Media
Publikationen Ladinische Schule
Video Zwei- und Dreisprachigkeitsprüfungen
Kontakte
Ladinische Bildungs- und Kulturdirektion
Bildungsförderung
Dienststelle für die Zwei- und Dreisprachigkeitsprüfungen
© 2020 Autonome Provinz Bozen - Südtirol
Kontakt
Steuernummer: 00390090215 E-Mail:
PEC:
Realisierung: Südtiroler Informatik AG
Transparente Verwaltung Impressum Privacy Cookie Feedback