html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"
(Fach-)Hochschulausbildung | bpb
eurotopics.net
fluter.de
hanisauland.de
apuz
izpb
deutschlandarchiv
RSS
Newsletter Die bpb
Presse
Partner
Kontakt
Politik Hintergrund aktuell
Deutsch-polnischer Grenzvertrag Europäische Menschenrechtskonvention Ein-Kind-Politik
Grundfragen
24 x Deutschland Deutsche Demokratie Parteien in ­Deutschland Sozialkunde Sprache und Politik Verteidigungspolitik Politik. Einfach für alle Rassismus
Innenpolitik
Arbeitsmarktpolitik Gesundheitspolitik Rentenpolitik Familienpolitik Demografischer Wandel Innere Sicherheit Jugendkriminalität Stadt und ­Gesellschaft Care-Arbeit Coronavirus
Extremismus
Rechtsextremismus Rechtspopulismus Islamismus Radikalisierungsprävention Linksextremismus Antisemitismus
Wahlen
Europawahl 2019 euro|topics-Wahlmonitor Europawahlen Bundestagswahl 2017 Wahlen in ­Deutschland Bundestagswahlen Wahl-O-Mat Wer steht zur Wahl?
Wirtschaft
Wirtschaft Energiepolitik Finanzmärkte Podcast: MeineWelt und das Geld Freihandel versus Protektionismus Europäische Schuldenkrise Lobbyismus
Internationales Europa
Europäische Union Brexit Frankreich Polen Russland Ukraine Türkei Sinti und Roma in Europa
Weltweit
Innerstaatliche Konflikte Menschenrechte Vereinte Nationen OSZE Sicherheitspolitische ­Presseschau Infoportal Krieg und Frieden Welternährung Megastädte
Asien
Afghanistan Afghanistan - Kultur und Gesellschaft China Indien Iran Israel
Amerika
USA Lateinamerika Brasilien
Afrika
Arabischer Frühling Afrika
Geschichte Nationalsozialismus
Nationalsozialismus Erinnerungsorte Auschwitz heute - dzisiaj - today Frauen-KZ Ravensbrück Weiße Rose Geheimsache Ghettofilm Gerettete Geschichten Die Wohnung NS-Zwangsarbeit. ­Lernen mit Interviews Schicksalsjahr 1938
Deutsche Geschichte
Kinder im Krieg Krieg der Träume 1918-1939 Reformation Frauenwahlrecht Deutsches Kaiserreich Erster Weltkrieg Weimarer Republik Zweiter Weltkrieg Flucht und Vertreibung Wiederaufbau der Städte Grundgesetz und ­Parlamentarischer Rat Aufstand des 17. Juni 1953 1961: Anwerbeabkommen mit der Türkei 68er-Bewegung Autonome Kunst in der DDR Ostzeit Geschichte der RAF Stasi
Deutsche Einheit
30 Jahre Deutsche Einheit Mauerfall Zahlen und Fakten Deutsche Teilung - ­Deutsche Einheit Lange Wege der Deutschen Einheit Kontraste - Auf den Spuren ­einer Diktatur Hauptstadtbeschluss Wir waren so frei...
Zeitgeschichte
75 Jahre Kriegsende 100 Jahre Bauhaus Kalter Krieg Prag 1968 (Post)kolonialismus und Globalgeschichte Sound des ­Jahrhunderts Aghet – Genozid an den Armeniern Oktoberrevolution Marshallplan Jugendkulturen Deutsch-griechische Beziehungen Deutsch-polnische Beziehungen Geschichte und Erinnerung Geschichte im Fluss Deutschland-Chronik Deutschland Archiv Geschichte der bpb
Gesellschaft Gender
Podcast: Streit um §219a Trans* Frauenbewegung Frauen Gender Mainstreaming Homosexualität Die graue Spielzeit
Migration
Migration Flucht und Asyl Kurzdossiers Länderprofile Russlanddeutsche Afrikanische ­Diaspora Alphabet des Ankommens Neukölln Unlimited Willkommen auf Deutsch Newsletter Migration (Archiv) Migration Archiv Zuflucht gesucht - Seeking Refuge
Umwelt
Umwelt Klimawandel Bioethik Hochwasserschutz Anthropozän Tschernobyl Landwirtschaft Endlagersuche
Bildung
Bildung Politische Bildung Filmbildung Kulturelle Bildung
Digitales
Digitale Desinformation Big Data Datenschutz Persönlichkeitsrechte Democracy - Im Rausch der Daten Open Data Open Source Wikipedia Suchmaschinen Computerspiele Verbotene Spiele?
Medien & Sport
Fake News Medienpolitik Bundesliga Deutsche ­Fernsehgeschichte Lokaljournalismus Lokaljournalisten­programm Radio Bilder in Geschichte und Politik Krieg in den Medien Kinder sehen Krieg Wissen und Eigentum Urheberrecht Mediendatenbank Corona und Verschwörungstheorien
Nachschlagen Lexika
Das Politiklexikon Handwörterbuch Pocket Politik Pocket Europa Kleines Islam-Lexikon Fischer Weltalmanach Recht A-Z Lexikon der Wirtschaft Das junge Politik-Lexikon Das Europalexikon einfach POLITIK: Lexikon
Zahlen und Fakten
Europa Globalisierung Zahlen und Fakten: Top 15 Soziale Situation in Deutschland Zahlen und Fakten 3D Deutschland in Daten Bundestagswahlen Europawahl
Gesetze
Grundgesetz Geschäftsordnung des Bundestages Einigungsvertrag Zwei-plus-Vier-Vertrag Europäische Menschenrechts­konvention Gesetz über das ­Bundesverfassungsgericht Bundeswahlgesetz Gesetz über die ­politischen Parteien Vertrag über die ­Europäische Union
Datenreport 2018
Veranstaltungen
Veranstaltungs- kalender
Themen
Politik Internationales Gesellschaft Kultur/ Medien
Format
Digital & Live Ausstellung Festival Kongress/Tagung Seminar/Workshop Studienreise Podium/Vortrag Wettbewerb Aktion Besucherprogramm bpb:forum digital
Zielgruppe
Für alle Jugend Multiplikatoren Journalist/innen
Netzwerke
NECE Dialog macht Schule Europa gestalten Qualifiziert handeln! Verstärker Aktionstage ­politische Bildung YEP
Dokumentation
Podcast "Rechtsextreme Rückzugsräume" - die Reihe 17. Bensberger Gespräche Glocal Islamism 2019
Lernen Unterrichtsthema
Konsum Grundgesetz Flucht und Asyl Willkommensklassen Inklusion Fußball Zweiter Weltkrieg Wahlen Europäische Union Dt.-dt. Geschichte Politisches System Nationalsozialismus Rechtsextremismus Erster Weltkrieg Mit Satire gegen Rechtsextremismus
Formate
Erklärfilme Arbeitsblätter Unterrichtsentwürfe Methoden Planspiele Infografiken Bild und Ton Comics Plakate Quiz Jahrestage Rezensionen Schulnewsletter Was geht?
Zielgruppe
Grundschule Sekundarstufe I Sekundarstufe II
Digitale Bildung
werkstatt.bpb.de Faszination Medien OER - Material für alle Unterricht am Whiteboard Web 2.0 in der Bildungsarbeit Medienpädagogik Unterricht ohne Schule Bewegtbild und politische Bildung
Forschen mit GrafStat
Europawahl 2019 (mehrsprachig) Bundestagswahl 2017 Wie bin ich geworden, wer ich bin? Fußball und Nation Europawahl 2014 Rechtsextremismus KlassenCheckUp! Partizipation 2.0 Partizipation vor Ort Mobbing – bei uns nicht?! Integration und Ausgrenzung Zweiter Weltkrieg Bundestagswahl 2013 Grafstat Software
Projekte
ABDELKRATIE Say My Name Jamal al-Khatib X NISA Reflect Your Past Der Himmel wird warten Tracing Addai Oray SPACE NET Schülerwettbewerb Wahre Welle Refugee Eleven Wahl-O-Mat im ­Unterricht VorBild: ­Förderschulen Fachdiskurs Schule inklusiv ­politisch bilden Filmbildung Geschichte begreifen Rückgrat beweisen! Datenbank "Politische Bildung und Polizei"
Mediathek
Bundestagswahlen
Auschwitz heute
Mit offenen Karten
Gerettete Geschichten
Praxischeck Bewegtbildung
Checkpoint bpb
30 Jahre Mauerfall
Was tun?
Zahlen und Fakten: Europa
Zahlen und Fakten: Globalisierung
Begriffswelten Islam
Der Kapitalismus
Ohrenkuss
Der Osten
Was ist das? Glossarbegriffe
... begegnen!
Stasi & Aufarbeitung
Grenzland
Filmprojekt "Mix it!"
Podcasts
Erklärfilme
Film-Highlights
Videos in English
Suche
Shop
Warenkorb
Bücher
Schriftenreihe Länderberichte Zeitbilder Pocket Einzelpublikationen Rechtsreihe
Zeitschriften
APuZ bpb:magazin fluter Info aktuell Informationen zur ­politischen Bildung
Multimedia
DVDs/CDs Mobile Angebote/Apps V+Ö-Lizenz
Lernen
einfach POLITIK Entscheidung im ­Unterricht Falter Filmhefte HanisauLand Hautnah Karten Spicker Spiele Thema im Unterricht Themenblätter im ­Unterricht Themen und ­Materialien Timer Was geht? Weitere
Publikationssuche
Dialog
Was uns betrifft
Die Netzdebatte
werkstatt.bpb.de
Podcast zur Bundestagswahl
30 Jahre Deutsche Einheit
Mehr erfahren
URL: http://www.bpb.de/politik/innenpolitik/arbeitsmarktpolitik/187853/fach-hochschulausbildung
Pfad:
Politik / Innenpolitik / Arbeitsmarktpolitik / Berufliche Bildung / (Fach-)Hochschulausbildung
Dossier
Arbeitsmarktpolitik
﻿
Drucken
11.8.2014 | Von: Kathrin Schultheis
Kathrin Schultheis
Zur Person
Kathrin Schultheis ist Sozialwissenschaftlerin und war von 2012 bis 2015 am Institut für Bildungs- und Sozialpolitik (IBUS) der Hochschule Koblenz beschäftigt. Seit August 2015 ist sie als Projektleiterin für das ESF-Bundesprogramm "Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier" am Bundesinstitut für Bau-, Stadt- und Raumforschung tätig.
Stefan Sell
Stefan Sell
Zur Person
Stefan Sell ist Direktor des Institut für Sozialpolitik und Arbeitsmarktforschung (ISAM) an der Hochschule Koblenz und dort Professor für Volkswirtschaftslehre, Sozialpolitik und Sozialwissenschaften im Fachbereich Wirtschafts- und Sozialwissenschaften. Zuvor war er Referent für Grundsatzfragen der Arbeitsmarktpolitik und Arbeitsvermittlung im Landesarbeitsamt Baden-Württemberg in Stuttgart und Referent für Arbeitsmarktpolitik im Bundeskanzleramt in Bonn. Er ist Herausgeber des sozialpolitische Informationsportals "Aktuelle Sozialpolitik": www.aktuelle-sozialpolitik.de
(Fach-)Hochschulausbildung
Das Studium an (Fach-)Hochschulen hat in Deutschland an Beliebtheit gewonnen. Die steigende Anzahl der Studienanfänger/-innen kann mitunter auf Schulreformen zurückgeführt werden, die durch die Verkürzung der Schulzeit doppelte Abiturjahrgänge verursacht haben. Es gibt also Schuljahre, in denen zwei Abiturjahrgänge die Schule verlassen. Dies stellt auch die (Fach-)Hochschulen vor eine besondere Herausforderung. Studentinnen und Studenten verfolgen im Anatomie-Hörsaal der Medizinischen Fakultät an der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg eine Vorlesung zu Gelenken und Muskeln. (&copy picture-alliance, ZB) Das (Fach-)Hochschulstudium Neben der dualen Berufsausbildung und der Ausbildung im Schulberufssystem ist die (Fach)Hochschulausbildung eine weitere Möglichkeit, um in Anschluss an die Schulzeit einen berufsqualifizierenden Abschluss zu erwerben. Rund eine halbe Million Erstsemester haben sich 2013 an deutschen (Fach-)Hochschulen eingeschrieben. Insgesamt waren im Wintersemester 2012/2013 rund 2,5 Millionen Studenten immatrikuliert. Sie studieren derzeit an 428 (Fach-)Hochschulen. Studienanfänger nach Hochschulart
Hochschulart Studienjahr 1
2010/2011 2011/2012 2012/2013 2013/2014 2
Universitäten 261.568 308.360 283.869 289.456
Pädagogische Hochschulen 4.902 4.841 4.572 4.407
Theologische Hochschulen 355 427 358 358
Kunsthochschulen 5.805 5.948 6.184 6.071
Fachhochschulen 162.067 188.814 190.209 195.773
Verwaltungsfachhochschulen 9.902 10.358 9.896 10.567
Insgesamt 444.608 518.748 495.088 506.632
1 Studienanfänger/-innen im Sommer- und nachfolgenden Wintersemester
2 Vorläufige Ergebnisse Quelle: Statistisches Bundesamt
Deutsche Hochschullandschaft
Bereich 2010/2011 2011/2012 2012/2013
Hochschulen insgesamt 415 421 428
Universitäten 106 108 108
Pädagogische Hochschulen 6 6 6
Theologische Hochschulen 16 16 17
Kunsthochschulen 51 51 52
Fachhochschulen 207 201 216
Verwaltungsfachhochschulen 29 29 29
Quelle: Statistisches Bundesamt
Verteilung der Studierenden auf Studienfächer im WS 2012/2013 ( Grafik als Download 85 KB ) (&copy bpb) Im Wintersemester 2012/2103 waren insgesamt rund 2,5 Millionen Studierende an den deutschen (Fach-)Hochschulen eingeschrieben, rund ein Drittel von ihnen in einem Studiengang der Rechts- Wirtschafts- und Sozialwissenschaften. Jeweils etwa ein Fünftel entschied sich für ein Studium der Ingenieurwissenschaften, Sprach- und Kulturwissenschaften oder Mathematik- und Naturwissenschaften. Neben dem Studium an einer Universität, für das sich jährlich mehr als die Hälfte der Studienanfänger/-innen entscheidet, kann ein Studium auch an einer Fachhochschule absolviert werden. Während die Universitäten traditionell forschungsorientiert und auf die theoretische Ausbildung ihrer Studierenden abzielten, waren es die Fachhochschulen, die eine praxisbezogene Ausbildung anbieten wollten. Diese Unterscheidung trifft aber in zunehmendem Maße nicht mehr zu. Auch das universitäre Studium stellt umfangreiche Praxisbezüge her, während auch an Fachhochschulen geforscht wird. Mit der Einführung des Bachelor- und Mastersystems ist auch der Wechsel zwischen Universität und Fachhochschule vereinfacht worden. Grundsätzlich sind die Abschlüsse beider Bildungseinrichtungen gleichwertig zu behandeln, die Zugangsvoraussetzungen können jedoch von den (Fach-)Hochschulen selbst festgelegt werden, sodass sich ein Wechsel in der Praxis noch immer schwierig gestalten kann. Fachhochschulen verfügen bisher jedoch über kein eigenen Promotions- und Habilitationsrecht. Dieses Vorrecht der Universitäten wird regelmäßig kritisiert. Das Bundesland Schleswig-Holstein plant derzeit ihren Fachhochschulen das Promotionsrecht zu verleihen. Dort ist man der Ansicht, dass an Fachhochschulen inzwischen ebenso viel Forschung betrieben wird wie an Universitäten.
”
Exkurs
Duales Studium
Während Studierende regulärer Studiengänge an (Fach-)Hochschulen nicht an Betriebe gebunden sind, sind Studierende dualer Studiengänge vertraglich an Ausbildungsbetriebe gebunden. Das duale Studium ähnelt in seiner Struktur der dualen Berufsausbildung. Die Studierenden werden an zwei Lernorten, der (Fach-)Hochschule und dem Ausbildungsbetrieb ausgebildet. Neben dem Studienabschluss erwerben sie im ausbildungsintegrierenden Studienmodell durch die praktische Ausbildung einen Berufsabschluss.
Das ausbildungsintegrierende Studienmodell verläuft in der Regel nach drei unterschiedlichen Organisationsstrukturen. Das integrierte Modell ähnelt dem dualen Berufsausbildungssystem. Die Lernorte Hochschule und Betrieb werden an unterschiedlichen Tagen der Woche im Wechsel aufgesucht. Das Blockmodell kann ebenfalls sowohl in der dualen Berufsausbildung als auch im dualen Studium identifiziert werden: Längere Praxisphasen und längere theoretische Ausbildungsphasen ("Blöcke") wechseln sich ab. In beiden Modellen werden die vorlesungsfreien Zeiten analog zu den Ferienzeiten der dualen Auszubildenden für längere Praxisphasen im Ausbildungsbetrieb genutzt. Als drittes Organisationsmodell ist das teilseparierte Modell zu nennen. Wird das duale Studium nach diesem Modell durchgeführt, so werden die theoretischen und praktischen Ausbildungsinhalte getrennt voneinander in sehr langen Phasen vermittelt. So kann zum Beispiel das erste Ausbildungsjahr ausschließlich am Lernort Hochschule theoretische Kenntnisse vermitteln und das zweite Ausbildungsjahr am Lernort Betrieb die praktische Ausbildung beinhalten. Die Studierenden in ausbildungsintegrierenden dualen Studiengängen sind während der vorlesungsfreien Zeit (Semesterferien) in den Betrieben praktisch tätig, sodass sie einerseits die gesamte Studienzeit intensiv zu theoretischen und praktischen Ausbildungszwecken nutzen, andererseits die Inhalte der integrierten Berufsausbildungsbildung in einem stark verkürzten Zeitraum erlernen müssen. In einem praxisintegrierenden Studiengang wird die theoretische Ausbildung an den (Fach-)Hochschulen durch längere Praxisphasen in den Unternehmen (beispielsweise in der Vorlesungsfreien Zeit) ergänzt. Die Studierenden erhalten so eine Betriebsanbindung. Die dualen Studierenden erhalten durch ihren Ausbildungsbetrieb eine Ausbildungsvergütung, die auch während der Theoriephasen geleistet wird. Aufgrund der hohen Investitionskosten der Ausbildungsbetriebe verpflichten diese ihre Studierenden häufig, im Anschluss an den Studienabschluss für eine vertraglich festgelegte Mindestdauer beim Ausbildungsbetrieb tätig zu sein. Alternativ sind die Ausbildungskosten (anteilig) zu erstatten. (Fach-)Hochschulen öffnen sich zunehmend für Kooperationen mit Betrieben. Die Datenbank AusbildungPlus des BIBB verzeichnet 2012 537 duale Studiengänge an Fachhochschulen, 206 an sonstigen Hochschulen, 137 an Berufsakademien und 30 Studiengänge an Universitäten. An Universitäten werden Studierende dualer Studiengänge häufig in die regulären Bachelor-Studiengänge integriert, was die niedrige Zahl der dualen Studienangebote an Universitäten relativiert. Wie eine Studie des IAQ von Krone und Mill (2012) zeigt, wird das duale Studium vorrangig von männlichen jungen Erwachsenen nachgefragt, deren Eltern über keine akademische Ausbildung verfügen. Dennoch handelt sich dabei keineswegs um eine Zielgruppe, die ohne das Angebot dualer Studiengänge an den Hochschulen absent bliebe, sondern um Abiturienten, die alternativ ein Studium in Regelform begonnen hätten. Die Nachfrage nach dualen Studiengängen ist in der Vergangenheit dennoch rapide angestiegen. Sirikit Krone, Wissenschaftlerin am Institut für Arbeit und Qualifikation (IAQ), fand in einer Studie her-aus, dass der überwiegende Anteil (rund 60 %) der dualen Studiengänge im naturwissenschaftlichen Bereich liegt und stellte fest, dass das Angebotsspektrum sich zunehmend erweitert und vermehrt Studiengänge in den Bereichen Gesundheitswesen und Pädagogik angeboten werden. Die Betriebe erhoffen sich durch die Investition in duale Studiengänge eine frühzeitige Fachkräfteanbindung. Zu-dem können gerade hochspezialisierte Unternehmen die Kenntnisse ihrer zukünftigen Fachkräfte bereits frühzeitig beeinflussen.
Aufklappen
Zuklappen
1999 beschlossen 29 europäische Staaten im Rahmen einer gemeinsamen Erklärung ihrer Bildungsminister, einen europäischen Hochschulraum schaffen zu wollen. Diese Erklärung stellt, gemeinsam mit der Sorbonne-Erklärung aus dem Jahr 1998 und der Magna Charta Universitatum aus dem Jahr 1988, den Start des sogenannten Bologna-Prozesses dar, der die europäische Hochschullandschaft in den darauffolgenden Jahren entscheidend veränderte. Ziel war es vor allem, eine internationale Vergleichbarkeit der Hochschulabschlüsse zu erreichen. Dies sollte durch die Einführung von Diploma Supplements (Diplomzusätze) der Vereinheitlichung der Studienabschlüsse durch Bachelor- und Masterstudiengänge, der Einführung eines Leistungspunktesystems für Studierende, der Förderung der Mobilität von Studierenden und der europäischen Zusammenarbeit der Universitäten erreicht werden. Sukzessive stellten (Fach-)Hochschulen auch in Deutschland die Studiengänge, die bis dahin mit einem Diplom- oder Magisterabschluss endeten auf ein zweigeteiltes Studiensystem um, das nach (überwiegend) dreijähriger Studienzeit zu einem ersten qualifizierten Studienabschluss (Bachelor) und nach weiterer (meist) zweijähriger Studienzeit zu einem höherwertigen Abschluss (Master) führt. Der Masterstudiengang bietet dabei eine Vertiefung der im Bachelorstudium erworbenen Kenntnisse (kon-sekutiver Masterstudiengang), kann aber auch einen anderen Bereich umfassen (nicht-konsekutiver Masterstudiengang). Das für einen Studiengang empfohlene Arbeitsvolumen wurde angelehnt an eine Vollzeiterwerbstätigkeit mit 30 Creditpoints (CP) pro Semester von der deutschen Hochschulrektorenkonferenz festgelegt, wobei ein CP 30 Stunden Arbeit entspricht. Pro Semester wird der Erwerb von ca. 30 CP vorausgesetzt, sodass ein Bachelorstudiengang zumeist mit 180 CP abgeschlossen werden kann und ein Masterstudiengang mit 120 CP. Dies entspricht lediglich einer Faustregel, Abweichungen von dieser Regelung sind nicht unüblich und in einigen Studienfächern weit verbreitet. Rechtliche Rahmenbedingungen Die allgemeine Hochschulreife stellt den Grundstein der Zulassung zu einem Universitätsstudium dar. Darüber hinaus können Universitäten individuelle Zulassungsbeschränkungen erlassen, die regeln, welche Bewerber/-innen in einen Studiengang aufgenommen werden. Für die Aufnahmen an Fachhochschulen benötigen die Bewerber/-innen eine Fachhochschulreife, fachgebundene Hochschulreife oder die allgemeine Hochschulreife. Ebenso wie Universitäten legen Fachhochschulen individuelle Zulassungsvoraussetzungen fest. Neben den beschriebenen klassischen Zugangsqualifikationen kann eine (Fach-)Hochschulzugangsberechtigung durch weitere Qualifikationen erteilt werden, die teilweise zwischen den einzelnen Bundesländern divergieren. Auszugsweise werden im Folgenden Hochschulzugangsberechtigungen des Landes Rheinland-Pfalz dargestellt:
Allgemeine Hochschulreife (Abitur) Fachhochschulreife Fachgebundene Hochschulreife Hochschulzugangsberechtigung für beruflich Qualifizierte Frühstudium – Hochschulzugang vor dem Abitur Hochschulzugangsberechtigungen anderer Bundesländer (Anerkennung nach KMK-Abkommen) Hochschulzugangsberechtigungen, die im Ausland erworben wurden (Anerkennung nach Prüfung der Gleichwertigkeit) 2009 beschloss die Kultusministerkonferenz, dass beruflich Qualifizierten der Einstieg in die (Fach-)Hochschulen erleichtert werden soll. Absolventen einer beruflichen Aufstiegsfortbildung sollen demnach eine allgemeine Hochschulzugangsberechtigung erhalten und Personen, die nach abgeschlossener Berufsausbildung mindestens drei Jahre in einem der Berufsausbildung entsprechendem Beruf gearbeitet haben, sollen nach erfolgreichem Durchlaufen eines Einstellungstestverfahrens die fachgebundene Hochschulzugangsberechtigung erhalten. Mit Ausnahme Brandenburgs haben derzeitig alle Bundesländer den Beschluss, mit Regelungen unterschiedlicher Reichweite und Einschränkungen, umgesetzt. Über diesen sogenannten dritten Bildungsweg gelangen noch immer sehr wenige, aber eine zunehmende Anzahl Studierender an die (Fach-)Hochschulen. Forschung und Lehre der (Fach-)Hochschulen unterliegen den jeweiligen Landesgesetzen. In ihnen werden die Rahmenbedingungen für Studium (Ziel, Dauer, Studienpläne etc.) Hochschulgrade (Abschlüsse), Forschung, Personal und Verwaltung festgelegt. Auf Bundesebene wurde ein für die (Fach-)Hochschulen aller Bundesländer verbindliches Hochschulrahmengesetz erlassen. In ihm sind die grundlegenden Aufgaben der (Fach-)Hochschulen (§ 2 ff.), die Freiheit von Kunst, Wissenschaft, Forschung, Studium und Lehre (§ 4), Grundsätzliches zu Studium und Forschung (§ 7 ff.), Personalwesen der Bildungseinrichtung (§ 42 ff.) sowie ihre Rechtsstellung (§58 f.) und staatiche Anerkennung (§ 70 f.) geregelt. Für jeden Studiengang legt die (Fach-)Hochschule eine Studienordnung sowie eine Prüfungsordnung fest. In ihnen sind konkrete studiengangsbezogene Regelungen hinsichtlich der Studieninhalte, Regelstudienzeiten, Studienverlaufspläne und Studiengangsziele zu erbringenden Leistungen und prüfungsrechtliche Formalia enthalten. Sie werden von an der Hochschule gebildeten Ausschüssen oder Räten beschlossen. Anzahl der Studierenden, die BAföG beziehen 1998-2012 ( Grafik zum Download 45 KB ) (&copy bpb) Die finanzielle Förderung von Studierenden, die ihren Lebensunterhalt nicht aus eigenen Mitteln oder durch Unterhaltsleistungen der Eltern sichern können, ist bundeseinheitlich im Bundesausbildungsförderungsgesetz (BAföG) geregelt. Nach dem BAföG können Studierende Leistungen zum Lebensunterhalt und den Mietkosten sowie einen Zuschuss zu den Kosten für die Kranken- und Pflegeversicherung erhalten. Grundsätzlich werden Leistungen für Studierende nach dem BAföG jeweils hälftig als Zuschuss und als Darlehen gewährt. Das Darlehen wird zinsfrei gewährt und muss nach einer Karenzzeit zurückgezahlt werden. Die Anzahl der Studierenden, die Leistungen nach dem BAföG erhalten, ist in den letzten Jahren stetig gestiegen. Im Jahr 1998 bezogen noch 336.355 Studierende BAföG, 2012 bereits beinahe doppelt so viele (671.042). Teilweise ist der Anstieg auf eine steigende Anzahl von Studierenden in Deutschland zurückzuführen. Durchschnittlich erhielten Studierende 2012 in Deutschland 448 Euro BAföG. Kosten des (Fach-)Hochschulstudiums Traditionell war das Studium und insbesondere das Erststudium an öffentlichen deutschen (Fach-)Hochschulen für Studierende weitgehend kostenfrei, um allen Studieninteressierten unabhängig von ihrem Einkommen oder dem Einkommen der Eltern ein Studium zu ermöglichen. Lediglich ein Semesterbeitrag wurde halbjährlich von den Studierenden an die Hochschulen entrichtet. Der Semesterbeitrag enthält gewöhnlich den Sozialbeitrag, eine Abgabe für das jeweilige Studentenwerk und die Studierendenschaft (den Allgemeinen Studierendenausschuss der Hochschule), eine Verwaltungsgebühr und Kosten für ein Fahrticket des öffentlichen Nahverkehrs, soweit die Hochschule dieses für ihre Studierenden anbietet. Die Höhe des Semesterbeitrags variiert. Grundsätzlich ist er von allen Studierenden zu entrichten, zumeist haben Hochschulen jedoch eine Härtefallregelung bestimmt, wonach eine Erstattung oder ein Erlass des Semesterbeitrags gewährt werden kann. Dies kann zum Beispiel bei besonderen finanziellen Notlagen der Fall sein. Ob die Härtefallregelung greift, kann jeweils nur individuell durch die zuständigen Ansprechpartner/-innen vor Ort geklärt werden. Begründet lag die Unentgeltlichkeit des Studiums nicht in einer gesetzlichen Grundlage, sondern in einem gemeinsamen Beschluss der Bundesländer vom 16. April 1970. Sie einigten sich darauf, ab dem Wintersemester 1970/71 an allen Hochschulen auf die Erhebung von Studiengebühren zu verzichten. In der Praxis wurde nur eine geringe Anzahl Studierender mit Studiengebühren belastet, so etwa Langzeitstudierende. Dieser Verzicht wurde jedoch bis zum Jahr 2002 nicht gesetzlich verankert. Mit dem sechsten Gesetz zur Änderung des Hochschulrahmengesetzes (HRG) vom 8. August 2002 wurde in das HRG ein Passus aufgenommen, der den Bundesländern die Erhebung von Studiengebühren unmöglich machte: Es wurde der Grundsatz der Gebührenfreiheit für das Erststudium und eine konsekutiven weiteren berufsqualifizierenden Studienabschlusses (Bachelor- und Masterstudiengang) aufgenommen. Im gleichen Jahr stellten die von der CDU/CSU regierten Bundesländer Baden-Württemberg, Bayern, Hamburg, Saarland, Sachsen und Sachsen-Anhalt einen Normkontrollantrag für diesen Passus des Hochschulrahmengesetzes beim Bundesverfassungsgericht. Sie sahen in dieser Regelung eine unzulässige Einschränkung ihrer Gesetzgebungskompetenz, zudem waren sie der Auffassung, dass das Gesetz mit dem Grundgesetz unvereinbar sei: Die Gesetzgebungskompetenz des Bundes und die erforderliche Zustimmung des Bundesrates fehlten. In Stellungnahmen äußerten die Bundesregierung, der freie Zusammenschluss von Student/-innenschaften und das Deutsche Studentenwerk, dass sie das Gesetze für verfassungsgemäß erachteten, der Bundesrat bezweifelte die Verfassungskonformität. Die Hochschulrektorenkonferenz lehnte den gesetzmäßigen Ausschluss der Studiengebühren in ihrer Stellungnahme ab. Das Bundesverfassungsgesetz kam zu dem Urteil, dass das sechste Gesetz zur Änderung des Hochschulrahmengesetzes nicht verfassungskonform sei. Nach Bekanntgabe des Urteils durch das Bundesverfassungsgericht beschlossen nahezu alle deutschen Bundesländer die Einführung von Studiengebühren für das Erststudium und setzen dieses auch zeitnah um. Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein beschlossen als einzige Bundesländer, keine Studiengebühren einführen zu wollen. Sachsen und Sachsen-Anhalt führten Studiengebühren nicht für Studierende im Erststudium ein, erheben diese aber für Langzeitstudierende. Die Höhe wurde nicht zentral vorgegeben. Die Kultusminister der CDU entschlossen sich jedoch zur Einführung einer Höchstgrenze von 500 € je Studiensemester. Die Kultusminister der SPD schlossen sich dieser Vereinbarung 2005 nicht an, da sie die Einführung von Studiengebühren ablehnten. Nach und nach wurden im Laufe der Zeit die Studiengebühren in allen Bundesländern, die sie eingeführt hatten, für das Erststudium wieder abgeschafft. Hessen schaffte sie bereits ein Jahr nach ihrer Einführung wieder ab. Eine Ausnahme bildet bisher Niedersachsen, die die Studiengebühren jedoch mit Beginn des Wintersemesters 2014/2015 abschaffen. Ein Langzeitstudium, also die deutliche Überschreitung der Regelstudienzeit oder ein Zweitstudium, ist in vielen Bundesländern weiterhin mit Gebühren belegt. Studiengebühren wurden wissenschaftlich kontrovers diskutiert. Forscher/-innen des Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung kamen in einer Studie 2011 zu dem Ergebnis, dass die Erhebung von Studiengebühren keinen negativen Einfluss auf die Studienbereitschaft hat. Die Studiengebühren würden sich sogar positiv auf die Ertragserwartungen der Studierenden nach einem erfolgreichen Studienabschluss auswirken. Zu einem gegenteiligen Ergebnis kam das Forscherteam des Instituts für Hochschulentwicklung (HIS). Es stellte 2008 fest, dass in den Bundesländern, in denen zu diesem Zeitpunkt bereits Studiengebühren eingeführt worden waren, eine „nennenswerte“ Personenzahl, insbesondere Frauen, auf die Aufnahme eines Studiums verzichtete. Zudem löste die Einführung von Studiengebühren
bei den Studierenden anderer Bundesländer, in denen (noch) keine Studiengebühren erhoben wurden, Unsicherheiten über eine geplante Studienaufnahme aus. Das Institut zur Zukunft der Arbeit befürwortet die Einführung einer Absolventensteuer anstelle von Studiengebühren. Die Absolventensteuer soll von Akademikern entrichtet werden, deren Einkommen oberhalb einer festzusetzenden Einkommensgrenze liegt. Die Steuer soll der Hochschule zugutekommen, an der der Betroffene studiert hat. Übergang in die Berufstätigkeit Die Abbruchquoten von Studierenden in dualen Studiengängen sind niedrig. Eine Unternehmensbefragung des Centrums für Hochschulentwicklung (CHE) aus dem Jahr 2009 zeigt, dass 6,9 % der Ausbildungsverhältnisse im Rahmen der dualen Studiengänge vorzeitig beendet wird. Im Rahmen der gleichen Studie gaben 61 % der befragten Betriebe an, dass sie alle Absolventen der dualen Studiengänge in ihrem Unternehmen übernehmen würden. Insgesamt werden 89 % aller dualen Studierenden in ein Arbeitsverhältnis übernommen. Die Übergangsquote in die erste qualifizierte Berufstätigkeit ist also beachtlich. Neben den hohen Investitionen des Betriebs in das duale Studium, ist aber auch eine Bindungsklausel für die hohe Übernahmequote verantwortlich. In den Ausbildungsverträgen dualer Studierender ist häufig ein Passus enthalten, der sie nach erfolgreichem Ausbildungsabschluss dazu verpflichtet, für einen vertraglich festgelegten Zeitrahmen im Ausbildungsbetrieb tätig zu sein. Hierfür sind gesetzliche Bestimmungen festgelegt, die die Art der Beschäftigung nach Übernahme und die Rückzahlungsmodalitäten bei Verlassen des Betriebs auf Wunsch des ehemaligen dualen Studierenden einschränkend festlegen. Entwicklung der Studienabbruchquote nach Abschlussart ( Grafik zum Download 54 KB ) (&copy bpb) Die Studienabbruchquote von nicht dualen Studierenden ist demgegenüber deutlich höher. Forscher der Hochschul-Informations-System-GmbH (HIS) stellten in ihrer Studie zur Entwicklung der Studienabbruchquoten aus dem Jahr 2012 fest, dass die Abbruchhäufigkeit zwischen den Abschlussarten variiert. Ihre Ergebnisse basieren auf Absolventenbefragungen, zuletzt des Absolventenjahrgangs 2010. Die höchste Abbruchquote ist hochschulübergreifend bei den Bachelorstudierenden mit insgesamt 28 % festzustellen. Dabei liegt die Quote der Studienabbrecher an Fachhochschulen mit zuletzt 19 % deutlich über der von Studierenden an Universitäten (35 %). Dies ist jedoch zumindest teilweise darauf zurückzuführen, dass in der Studie Absolventenjahrgänge befragt wurden, die an den Universitäten in einer Einführungsphase der Bachelorstudiengänge eingeschrieben waren. Für die Fachhochschulen ließ sich kurz nach Implementierung der Bachelorstudiengänge eine gleichermaßen hohe Abbruchquote feststellen, die jedoch im Zeitverlauf abnahm. In den Diplom- und Magisterstudiengängen liegt sie mit 23 % deutlich darunter. Die Abbruchquote der Studierenden in Studiengängen, die mit dem Staatsexamen enden, steigt seit der Absolventenbefragung für das Jahr 2006 stetig an (von 7 % auf 11 %). Unter den Studienabbrechern von Studiengängen mit dem Ziel Staatsexamen ist vor allem die Zahl der Studierenden der Rechtswissenschaften hoch: Jeder Vierte (26 %) der Studienanfänger aus den Jahren 2004-2006 brachen ihr Studium vorzeitig ab. Zwischen den Studienfächern zeigen sich deutliche Unterschiede in der Häufigkeit der Studienabbrüche. Nahezu jeder zweite Bachelorstudierende der Ingenieurswissenschaften (49 %) bricht sein Studium vorzeitig ab, unter den Studierenden aus den Fächern Rechts- Wirtschafts- und Sozialwissenschaften bricht nur rund jede/r Vierte ab (24 %), verlässt also die (Fach-)Hochschule ohne Abschluss. Aktuell werben die Handwerkskammern verstärkt um Studienabbrecher, um sie für eine duale Ausbildung in den Handwerksbetrieben zu gewinnen. Ziel ist es, das Potenzial von Nachwuchsfachkräften zu erhöhen.
i
Studie
Studie des Zentralverbands für das Deutsche Handwerk (ZDH) zur Integration von Studienaussteigern in das duale Berufsbildungssystem
Starke Zuwächse unter anderem bei naturwissenschaftlichen Berufen ( Grafik zum Download 59 KB ) (&copy bpb) Der Arbeitsmarkt für diejenigen, die ihr Studium erfolgreich abschließen, stellt sich gut dar. Die Arbeitslosenquote für Akademiker/-innen lag 2012 bei 2,4 %, wie die Bundesagentur für Arbeit veröffentlichte. Insgesamt sind immer mehr akademische Fachkräfte erwerbstätig. Die Zunahme bei ausgewählten Akademikergruppen zeigt die Abbildung zu den Zuwächsen von 2001 auf 2011. Auch die Dauer der Arbeitslosigkeit ist unter den Akademikerinnen und Akademikern vergleichsweise kürzer. Über die Hälfte von ihnen (53 %) finden innerhalb von drei Monaten ein neues Beschäftigungsverhältnis (Personen mit Berufsabschluss: 50 %, Personen ohne Berufsabschluss: 45 %). Ein Jahr und länger arbeitslos sind 12 % von ihnen (Personen mit Berufsabschluss: 16 %, Personen ohne Berufsabschluss: 21 %). Zur Einschätzung der Berufschancen ist nicht nur die Arbeitslosenquote eine relevante Größe, sondern auch die Frage nach der Adäquanz der beruflichen Tätigkeit. Es zeigt sich, dass der Großteil der Bachelor-Absolventen ausbildungsadäquat beschäftigt ist. Als volladäquat werden Tätigkeiten dann eingestuft, wenn sie dem fachlichen Hintergrund der Studienabsolventen entsprechen und für die Besetzung der Stelle ein Hochschulabschluss notwendig ist (vertikale Adäquanz). Als ausbildungsinadäquat werden Tätigkeiten eingestuft, die in keiner der beiden vorgenannten Dimensionen adäquat sind. Insgesamt sind die Absolventen von Fachhochschulen seltener inadäquat beschäftigt (19 %) als Absolventen von Universitäten (28 %). Am häufigsten sind Absolventen der Sprach- und Kulturwissenschaften inadäquat beschäftigt, am seltensten die Absolventen von Fachhochschulen des Sozialwesens (Bundeagentur für Arbeit 2013, statistische Daten der HIS). Zwischen den Einkommen der Absolventen von Studiengängen an Universitäten und Fachhochschulen konnte das DIW 2012 in einer Studie keine Unterschiede feststellen, die alleine auf die Abschlussart zurückgeführt werden konnten. Lohnunterschiede sind vor allem zwischen den unterschiedlichen Fächern aufzufinden. Männliche Absolventen eines Studiengangs Sozialarbeit (Fachhochschul- und Universitätsabschluss) verdienen nach dieser Studie am wenigsten. Männliche Absolventen eines betriebswirtschaftlichen Fachhochschulstudiums können hingegen ein höheres Gehalt erwarten als weibliche Absolventinnen eines universitären Betriebswirtschaftsstudiums. Die Bundesagentur für Arbeit kommt, unter Bezugnahme auf Daten der HIS, zu einem anderen Ergebnis: Fachhochschulabsolventen verdienten demnach mehr als Absolventen von Universitäten. Die Bundesagentur für Arbeit führt dies darauf zurück, dass ein Großteil der Fachhochschulabsolventen bereits eine Berufsausbildung abgeschlossen habe und daher bei Studienabschluss über mehr Berufserfahrung verfügte. Kritik am deutschen Hochschulsystem Studiengebühren
Die Unentgeltlichkeit des (Erst-)Studiums war bis zu seiner faktisch bundesweiten Abschaffung ein sehr kontrovers diskutiertes Themenfeld. Gegner/-innen der Studiengebühren kritisierten vor allem ihre soziale Unverträglichkeit. Als sozial nicht verträglich galten die Studiengebühren, da sie als Fixbetrag und ohne Berücksichtigung der Einkommens- und Vermögenssituation der Studierenden oder ihrer Eltern erhoben wurden. Ein möglicher Lösungsvorschlag lag in der Förderung von sozial Schwachen begabten Studierenden mittels Stipendien. Befürworter von Studiengebühren begründeten ihren Mehrwert insbesondere damit, dass die Studiengebühren den Hochschulen zuflossen und diese mit den zusätzlichen Einnahmen die Lehrsituation verbessern könnten. Durch die besser Ausstattung der Hochschulen sollte ein schnelleres Studieren unter verbesserten Rahmenbedingungen möglich sein. Gerade CDU und SPD positionierten sich sehr konträr zueinander.
”
Positionen der Parteien
Einführung von Studiengebühren für ein Erststudium
Positionen der Parteien zur Einführung von Studiengebühren für ein Erststudium im Wahl-O-Mat der Bundeszentrale für politische Bildung zur These Das Erststudium soll gebührenfrei sein.
Nach dem Grundgesetz sind die Länder zuständig für die Hochschulpolitik. Das Bundesverfassungsgericht hat am 26. Januar 2005 entschieden, dass die Einführung eines Studienbeitrags künftig möglich ist. Der Weg ist frei für ein sozial gerechtes System der Studienfinanzierung, das niemanden aus finanziellen Gründen vom Studium abhält. Gleichzeitig ist ein zentrales Hindernis für eine gute Ausbildung an deutschen Hochschulen beseitigt.
(CDU – Wahl-O-Mat zur Bundestagswahl 2005)
Die SPD hingegen wies auf den Versuch der gesetzlichen Verankerung der Gebührenfreiheit hin: Dies haben wir sogar im Hochschulrahmengesetz festgelegt, allerdings hat das Bundesverfassungsgericht nach Klage durch einige unionsgeführte Länder festgestellt, dass dem Bund hier zurzeit die Kompetenz zur Regelung fehlt.
(SPD – Wahl-o-Mat zur Bundestagswahl 2005)
Zur Bundestagswahl 2009 äußerte sich die CDU zu der gleichen These folgendermaßen: Bildung darf keine Frage des Einkommens der Eltern sein. Wir haben das BAföG massiv erhöht, die Begabtenförderung ausgebaut und Studienkredite für mehr finanzielle Unabhängigkeit im Studium aufgelegt. Studieren ist attraktiver geworden. 2008 gab es ein Rekordniveau bei Studienanfängern und rund 30 000 Erstsemester mehr als 2005. Mit sozialverträglichen Studienbeiträgen sollen die Hochschulen ihre Lehrangebote gezielt verbessern und besondere Lehrprofile entwickeln. Das nutzt den Studenten.
(CDU – Wahl-O-Mat zur Bundestagswahl 2009)
Die SPD erklärte 2009 hingegen klar ihre Ablehnung von Gebühren für das Erststudium: Ein Studium darf nicht am Geld scheitern. Wir stehen zu einem gebührenfreien Erststudium bis einschließlich zum Master.
(SPD – Wahl-O-Mat zur Bundestagswahl 2009)
Aufklappen
Zuklappen
Verdrängung der dualen Berufsausbildung durch den Bachelor
Die drei bis vier Jahre dauernden Bachelorstudiengänge und insbesondere die dualen (ausbildungsintegrierenden) Studiengänge werden häufig als Konkurrenz zu dem etablierten System der dualen Berufsausbildung wahrgenommen. Nach dem Motto „Warum eine Berufsausbildung machen, wenn in der gleichen Zeit ein akademischer Abschluss erreicht werden kann?“ erscheint die Befürchtung der Schwächung der dualen Berufsausbildung zunächst zumindest nicht vollkommen abwegig. Ein Team von Wissenschaftlern des Instituts für Arbeit und Qualifikation (IAQ) untersuchte diese Hypothese für die ausbildungsintegrierenden dualen Studiengänge und kommt zu dem Schluss, dass eine Verdrängung der Facharbeiter mit Aufstiegsfortbildung durch Absolventen von dualen ausbildungsintegrierenden Studiengängen nicht belegt werden kann. Sie werden vielmehr parallel eingesetzt. Das Forschungsteam entwickelt die Hypothese, dass Bachelor-Betriebswirte konkurrierend zu dual ausgebildeten Kaufleuten mit Aufstiegsfortbildung auftreten, insbesondere im Bankensektor. Sie begründen ihre Hypothese mit geringeren Differenzierungen der Ausbildungswege in diesem Bereich. Forscher des Instituts der deutschen Wirtschaft untersuchten, ob der Bachelor duale Aus- und Fortbildungsgänge verdrängt. Sie kamen zu dem Ergebnis, dass keine Verdrängung festgestellt werden konnte. Bachelor-Absolventen würden vorrangig als Akademiker eingestuft und somit den beruflich Qualifizierten vorgesetzt. In einer Analyse der Einkommenstrukturen zeigten sie, dass keine direkte Konkurrenzbeziehung identifiziert werden konnte, wenngleich im kaufmännischen Bereich große Ähnlichkeiten zwischen den Einkommenstrukturen von Bachelor-Absolventen und beruflich Qualifizierten zu beobachten seien. Unternehmen würden die Bachelor-Absolventen vielmehr als komplementäre Fachkräfte erachten. Übergang von Bachelor- in Masterstudiengänge
Die Bachelor- und Masterstudiengänge wurden in Europa nach der Unterzeichnung der "Bologna-Erklärung" eingeführt, wie die gemeinsame Erklärung der europäischen Bildungsminister über den europäischen Hochschulraum vom 19. Juni 1999 genannt wird. Die europäischen Bildungsminister erklärten darin u.a. die Erschaffung eines zweistufigen Hochschulsystems, das sich in einen ersten (undergraduate) und einen zweiten (graduate) Zyklus unterteilen sollte, wobei der erfolgreiche Abschluss eines mindestens dreijährigen Erststudiums bereits ein für den Arbeitsmarkt relevantes Qualifikationsniveau darstellen sollte. Erster und zweiter Zyklus - Bachelor und Master. Nach Ergebnissen der HIS-Absolventenbefragung des Jahrgangs 2009 nehmen 77 % der Bachelor-Absolventen von Universitäten und 53 % der Bachelor-Absolventen von Fachhochschulen innerhalb eines Jahres nach Studienabschluss ein Masterstudium auf. Dennoch wird regelmäßig die Einführung eines Rechtsanspruches auf einen Masterstudienplatz für Bachelor-Absolventen gefordert. Die Hochschulen legen die Zugangsvoraussetzungen für die Masterstudiengänge selbst fest und so können nicht alle Studierenden den gewünschten Masterstudiengang an das Bachelorstudium anschließen. Politisch wird diesbezüglich kein dringender Handlungsbedarf gesehen. Die ehemalige Bildungsministerin Annette Schavan (CDU) stellte noch 2011 in einem Interview klar: "Der Bachelor ist keine zweitklassige Ausbildung". Zudem forderte Schavan, ebenso wie die Bundesregierung, die Studierenden zu mehr Mobilität auf, das heißt zur Bereitschaft die Hochschule nach dem Abschluss des Bachelor-Studiums zu wechseln. Der Geschäftsführer des Centrums für Hochschulentwicklung, Prof. Dr. Frank Ziegele, prognostiziert einen deutlichen Mangel an Masterstudienplätzen, der kurzfristig nicht zu beheben sei: "Fakt ist, dass der Hochschulpakt 2020 kein geeignetes Instrumentarium enthält, um den erforderlichen Ausbau von Masterstudienplätzen zu stimulieren." Er bezieht sich auf Prognosen hinsichtlich der zu erwartenden Masterstudienplatz-Nachfrage, die Forscher/-innen seines Instituts anhand von Modellberechnungen und vor dem Hintergrund der hohen Anzahl von Studienanfänger/-innen treffen. Der Studie zufolge kann selbst bei einer vorsichtigen Schätzung die Nachfrage nach Masterstudienplätzen in den nächsten Jahren nicht befriedigt werden. Im Rahmen des Hochschulpakts 2020 verpflichteten sich die deutschen Hochschulen, die Plätze für Studienanfänger/-innen zu erhöhen, um der steigenden Nachfrage, die u.a. aus den doppelten Abiturjahrgängen resultiert, gerecht zu werden. Dies schließt jedoch keine Erhöhung der Masterstudienplätze ein. Diese werden von den Hochschulen überwiegend nach der Abschlussnote des Bachelorstudiums und dessen inhaltliche Nähe zum angestrebten Masterstudiengang vergeben. Die Verwertbarkeit der Bachelorabschlusses auf dem deutschen Arbeitsmarkt ist gegeben, aber das Ausmaß seiner Akzeptanz strittig. Im Rahmen der oben erwähnten Absolventinnen- und Absolventenbefragung des HIS schätzen (56 %) der Bachelorstudierenden ihre allgemeinen Berufsaussichten als gut ein, unter den Studierenden in Masterstudiengängen sind es etwas mehr (62 %) und unter den Studierenden des traditionellen "alten" Systems (Diplom- und Magisterstudiengänge) 60 %. Eine Studie des Stifterverbands der deutschen Wirtschaft stellt hingegen geringere Werte hinsichtlich der Zufriedenheit mit der Berufsvorbereitung der Bachelor-Studierenden fest (Universität: 20 %; Fachhochschule: 40 %). Die Akzeptanz bei den Unternehmen ist dieser Studie zufolge hoch: 84 % der befragten Unternehmen wollen zukünftig sowohl Absolventen von Bachelor- als auch von Masterstudiengängen einstellen. Für die Lehramtsstudiengänge zeichnet sich derzeit eine andere Entwicklung ab. Lehramtsstudierende erhalten bisher mit dem Abschluss eines Bachelorstudiums keinen berufsqualifizierenden Abschluss und müssen einen Masterstudiengang absolvieren, um als Lehrkräfte an allgemeinbildenden Schulen tätig sein zu können. Im Dezember 2013 wurde vor dem Verwaltungsgericht Osnabrück (VG Osnabrück 1. Kammer, Urteil vom 10.12.2013, Az: 1 A 77/13) der Fall einer Studentin verhandelt, die nach dem Abschluss ihres Bachelorstudiums mit der Gesamtnote 3,3 einen konsekutiven Masterstudiengang an der gleichen Universität beginnen wollte. Die Universität lehnte die Bewerberin ab, weil sie den für die Zulassung erforderlichen Notenschnitt und eine in Teilbereichen erforderliche Mindestpunktzahl nicht erreicht hatte. Daraufhin klagte die abgelehnte Bewerberin gegen die Absage. Das Gericht gab ihr recht. Es entschied, dass für den Berufswunsch der jungen Frau, nämlich Gymnasiallehrerin, der Bachelorabschluss kein berufsqualifizierender Abschluss sei. Der konkrete Berufswunsch sei aber aufgrund der im Grundgesetz verankerten Berufswahlfreiheit zu berücksichtigen, insofern war für die Entscheidung des Gerichts auch nicht wichtig, ob die Klägerin berufliche Alternativen ergreifen könnte. In Artikel 12 Abs. 1 des Grundgesetzes heißt es dazu:
§
Quellentext
§ 12, Abs. 1 GG
(1) Alle Deutschen haben das Recht, Beruf, Arbeitsplatz und Ausbildungsstätte frei zu wählen. Die Berufsausübung kann durch Gesetz oder auf Grund eines Gesetzes geregelt werden.
Das Gericht betonte jedoch auch, dass es die Festlegung von Zulassungsbedingungen für die Aufnahme eines Masterstudiengangs grundsätzlich nicht beanstanden würde, diese sei insbesondere zu dem Zweck der Sicherstellung einer inhaltlichen Nähe des Bachelor- zum Masterstudiengang dienlich. Links
Kultusministerkonferenz
Deutsches Studentenwerk Freier Zusammenschluss von StudentInnenschaften (fzs) Informationsportal über Studienmöglichkeiten an deutschen Hochschulen: Hochschulkompass AusbildungPlus: Überblick über duale Studiengänge
Zum Weiterlesen
Erklärung zur Erschaffung eines europäischen Hochschulraums Hochschulgesetze Magna Charta Universitatum Urteil des Bundesverfassungsgerichts zur Einführung von Studiengebühren vom 26.01.2005 Notenabhängige Zugangsvoraussetzung zu lehramtsbezogenen Masterstudiengängen verstößt gegen Art. 12 Abs. 1 GG Studie des Zentralverbands des deutschen Handwerks zur Integration von Studienaussteigern in die duale Berufsausbildung WZB Discussion Paper: War all die Aufregung umsonst? Über die Auswirkung der Einführung von Studiengebühren auf die Studienbereitschaft in Deutschland IZA Discussion Paper: Universities as Stakeholders in their Students’ Careers: On the Benefits of Graduate Taxes to Finance Higher Education HIS-Studie: Studiengebühren aus der Sicht von Studienberechtigten
Literatur Berthold, Christian et al. (2009): Demographischer Wandel und Hochschulen. Der Ausbau des Dualen Studiums als Antwort auf den Fachkräftemangel. Gütersloh. Berthold, Christian; Gösta, Gabriel; Herdin, Gunvald; von Stuckrad, Thimo (2013): "Auf dem Berg ist vor dem Berg". Modellrechnung zum Nachfragepotenzial bei Masterstudienanfänger(inne)n in Deutschland – Funktion der Berechnung und Probleme der Angebotsplanung. CHE Arbeitspapier 159. Gütersloh. Bundesagentur für Arbeit (2013): Der Arbeitsmarkt für Akademikerinnen und Akademiker. Gute Bildung – gute Chancen. Nürnberg. Bundesministerium für Bildung und Forschung (Hrsg.) (2013): Die wirtschaftliche und soziale Lage der Studierenden in Deutschland 2012. 20. Sozialerhebung des Deutschen Studentenwerks durchgeführt durch das HIS-Institut der Hochschulforschung. Berlin. Briedis, Kolja et al. (2011): Mit dem Bachelor in den Beruf. Arbeitsmarktbefähigung und -akzeptanz von Bachelorstudierenden und -absolventen. Studie des Stifterverbands für die deutsche Wirtschaft. Essen. Freitag, Walburga (2013): Studieren ohne Abitur – Eine Zwischenbetrachtung vier Jahre nach Inkrafttreten des KMK-Beschlusses. Internet-Dokument. Denk-doch-mal-nach Online Magazin 02/2013. Glockner, Daniela; Storck, Johanna (2012): Uni, Fachhochschule oder Ausbildung – welche Fächer bringen die höchsten Löhne? DIW-Wochenbericht 13/2012, S. 3-8. Grützmacher, Judith; Ortenburger, Andreas; Heine, Christoph (2011): Studien- und Berufsperspektiven von Bachelorstudierenden in Deutschland. Übergangsverhalten, Studienbewertungen und Berufsaussichten von Bachelorstudierenden im Wintersemester 2009/2010. HIS: Forum Hochschule 7/2011. Hannover. Heublein, Ulrich; Richter, Johanna; Schmelzer, Robert; Sommer, Dieter (2012): Die Entwicklung der Schwund- und Studienabbruchquoten an den deutschen Hochschulen. Statistische Berechnungen auf Basis des Absolventenjahrgangs 2010. HIS. Hannover. Hollmann, Christian; Schmidt, Jörg; Werner, Dirk (2010): Verdrängt der Bachelor duale Aus- und Fortbildungsgänge? BWP 2/2010, S. 18-22. Krone, Sirikit (2013): Das duale Studium - Scharnier zwischen Berufs- und Hochschulbildung. In: Denk-doch-mal: Onlinemagazin für Arbeit-Bildung-Gesellschaft Ausgabe 2/13. Krone, Sirikit;
Mill, Ulrich, 2012: Dual studieren im Blick: Das ausbildungsintegrierende Studium aus der Perspektive der Studierenden. Internet-Dokument. Duisburg: Institut Arbeit und Qualifikation. IAQ-Report, Nr. 2012-03 Krone, Sirikt; Mill, Ulrich (2014): Das ausbildungsintegrierende duale Studium. WSI-Mittelung 1/2014, S. 52-59. Kupfer, Franziska (2013): Duale Studiengänge aus Sicht der Betriebe – Praxisnahes Erfolgsmodell durch Bestenauslese. In: Berufsbildung in Wissenschaft und Praxis 04/2013, S. 25-29.
Kathrin Schultheis
Zur Person
Kathrin Schultheis ist Sozialwissenschaftlerin und war von 2012 bis 2015 am Institut für Bildungs- und Sozialpolitik (IBUS) der Hochschule Koblenz beschäftigt. Seit August 2015 ist sie als Projektleiterin für das ESF-Bundesprogramm "Bildung, Wirtschaft, Arbeit im Quartier" am Bundesinstitut für Bau-, Stadt- und Raumforschung tätig.
Stefan Sell
Zur Person
Stefan Sell ist Direktor des Institut für Sozialpolitik und Arbeitsmarktforschung (ISAM) an der Hochschule Koblenz und dort Professor für Volkswirtschaftslehre, Sozialpolitik und Sozialwissenschaften im Fachbereich Wirtschafts- und Sozialwissenschaften. Zuvor war er Referent für Grundsatzfragen der Arbeitsmarktpolitik und Arbeitsvermittlung im Landesarbeitsamt Baden-Württemberg in Stuttgart und Referent für Arbeitsmarktpolitik im Bundeskanzleramt in Bonn. Er ist Herausgeber des sozialpolitische Informationsportals "Aktuelle Sozialpolitik": www.aktuelle-sozialpolitik.de
Drucken
Bewerten Sie diesen Beitrag:
Weitere Inhalte Bedingungsloses Grundeinkommen als Grundrecht? Besser als ihr Ruf: Übergangsmaßnahmen erhöhen Ausbildungschancen bei leistungsschwachen Jugendlichen Buschka entdeckt Deutschland - Zeig' mir Deinen Osten! Fünf Jahre gesetzlicher Mindestlohn. Bilanz und Perspektiven Leistungsbeurteilung zwischen Kompetenzfeststellung und der Frage der Gerechtigkeit Mindestlohn Mindestlohn in Europa Mindestlohn, Tarifautonomie und Gewerkschaften Timer 2020/2021 Softcover "Blau mit Herz"
Arbeitsmarktpolitik
Theoretische Konzepte und Grundlagen
Normative Grundlagen
Arbeitslosenversicherung und Grundsicherung
Arbeitsvermittlung
Förderung
Berufliche Bildung
Hintergrund: Berufliche Bildung
Die drei Sektoren der beruflichen Bildung
Einleitung
Duales System
Schulberufssystem
Übergangssystem
(Fach-)Hochschulausbildung
Förderung der Berufsausbildung
Berufliche Bildung im internationalen Vergleich
Ausbildungsvermittlung
Ausbildungsmarkt: Zahlen, Daten, Fakten
Arbeitsmarktpolitik und Europa
Lohnpolitik in Deutschland und Europa
Beschäftigungsverhältnisse
Wandel der Arbeitswelt
Glossar
Redaktion
Publikationen im Shop bestellen
4,50
4,50
4,50
4,50
4,50
4,50
4,50
7,00
0,00
4,50
4,50
7,00
4,50
0,00
4,50
4,50
Dossier
Rentenpolitik
Die Alterssicherung stellt, egal wie sie organisiert ist, in allen modernen Gesellschaften einen erheblichen Anteil an der Verwendung des Sozialprodukts dar. Sie ist quantitativ der Kernbereich des Sozialstaats.
Mehr lesen
Dossier
Demografischer Wandel
Zu- und Auswanderung, Geburtenrate, Sterblichkeit - die sind die drei zentralen Faktoren für die demografische Entwicklung. Der demografische Wandel wird unsere Gesellschaft spürbar verändern - ob auf Kommunal-, Landes- oder Bundesebene, im Bereich der Sozialversicherungen, der Arbeitswelt, der Infrastruktur oder der Familienpolitik. Das Dossier beleuchtet die wichtigsten Bereiche und skizziert den Stand der Debatte.
Mehr lesen
Dossier
Familienpolitik
Die deutsche Familienpolitik ist ein zentraler Bestandteil der Gesellschaftspolitik. Sie versucht das Zusammenleben von Paaren, das Leben mit Kindern und den Generationenzusammenhang zu unterstützen. Das Dossier skizziert die Maßnahmen, Institutionen, Akteure und Ziele der Familienpolitik, gibt einen Überblick über den Wandel von Familie und bildet die aktuelle Reformdebatte ab.
Mehr lesen
Dossier
Gesundheitspolitik
Der Reformdruck im deutschen Gesundheitswesen hat deutlich zugenommen. Während noch vor wenigen Jahren nur Experten über die Finanzierbarkeit und Qualitätssicherung des Gesundheitssystems nachdachten, suchen heute viele Bürgerinnen und Bürger nach Antworten.
Mehr lesen
Aus Politik und Zeitgeschichte
Care-Arbeit Die Debatte um immer noch hauptsächlich von Frauen geleistete, un- oder unterbezahlte "Care-Arbeit"...
Mindestlohn Zum 1. Januar 2015 wurde in Deutschland ein flächendeckender gesetzlicher Mindestlohn eingeführt. ...
Hartz IV Vor fast 15 Jahren trat das Vierte Gesetz für moderne Dienstleistungen am Arbeitsmarkt in Kraft. Mi...
Pflege Zurzeit gibt es eine breite Debatte um einen "Pflegenotstand" in Deutschland. Das liegt am erheblich...
Arbeitsmarktpolitik Arbeitsmarktpolitik versucht den Rahmen zu setzen, in dem wir arbeiten. Dass sie dabei nicht immer a...
Arbeit und Digitalisierung Was haben Uhrmacher, Models und Immobilienmaklerinnen gemeinsam? Ihre Berufe könnte es gemäß eine...
Arbeiten in Europa Die EU-Kommission will "Neue Impulse für Arbeitsplätze, Wachstum und Investitionen" geben. Derzeit...
Grundeinkommen? Seit einiger Zeit diskutiert Deutschland über die Idee eines bedingungslosen Grundeinkommens. Ist e...
Vollbeschäftigung? Mitten in Krisenzeiten hält das deutsche "Jobwunder“ an, Vollbeschäftigung wie in den 1960er Jah...
Humanisierung der Arbeit "Hauptsache Arbeit!" lautet oft der Ruf – die Qualität der Arbeitsplätze rückt dabei in den Hin...
Gewerkschaften Mit dem Übergang vom wohlfahrtsstaatlichen Kapitalismus zum Finanzmarkt-Kapitalismus setzte ein Ein...
Arbeitslosigkeit 2003 verkündete Gerhard Schröder ein umfassendes Reformprogramm für Deutschland: die "Agenda 2010...
Arbeitsmarktpolitik Die Instrumente der Arbeitsmarkt- und Beschäftigungspolitik haben sich im Laufe der Jahre ständig ...
Migration und Arbeitsmarkt Durch den demografischen Wandel droht der deutschen Gesellschaft nicht nur die Überalterung, sonder...
Abstieg - Prekarität - Ausgrenzung Die Mittelschicht schrumpft. Immer mehr Menschen haben Angst vor dem sozialen Abstieg. Die aktuelle ...
Arbeitslosigkeit: Psychosoziale Folgen Der Verlust der eigenen Arbeit kann kann zu psychischen Beeinträchtigungen führen, die den Betroff...
Entgrenzung von Arbeit und Leben Die Ansprüche der Arbeitswelt wachsen, dabei bleibt das Privatleben oft auf der Strecke. Aber wie l...
Grundeinkommen? Seit einiger Zeit diskutiert Deutschland über die Idee eines bedingungslosen Grundeinkommens. Ist e...
Zum Shop
Politik Hintergrund aktuell Grundfragen Innenpolitik Extremismus Wahlen Wirtschaft Internationales Europa Weltweit Asien Amerika Afrika Geschichte Nationalsozialismus Deutsche Geschichte Deutsche Einheit Zeitgeschichte Gesellschaft Gender Migration Umwelt Bildung Digitales Medien & Sport Nachschlagen Lexika Zahlen und Fakten Gesetze Datenreport 2018 Veranstaltungen Veranstaltungskalender Themen Format Zielgruppe Netzwerke Dokumentation Lernen Unterrichtsthemen Formate Zielgruppe Digitale Bildung Forschen mit GrafStat Projekte
Impressum Datenschutz Netiquette Sitemap Presse Kontakt Partner Zur mobilen Website
Social Media
Weitere Angebote
17juni53.de chotzen.de
chronik-der-mauer.de jugendopposition.de
kinofenster.de spielbar.de
wir-waren-so-frei.de
Demokratie stärken - Zivilgesellschaft fördern
Wir setzen auf dieser Website Cookies ein. Diese dienen dazu, Ihnen Servicefunktionen anbieten
zu können sowie zu Statistik-und Analysezwecken (Web-Tracking).
Wie Sie dem Web-Tracking widersprechen können sowie weitere Informationen dazu finden Sie in unserer Datenschutzerklärung .