html
Shoplösung in der Cloud - Kostenlos starten - Onlineshop Software - GAMBIO - Gambio GmbH
gambio_logo
gambio_logo_square
Navigation überspringen
Shop
Features
Schnittstellen
Rechtssicherheit
Entdecken
Gambiografien
Referenzen
Über uns
Design
Vorlagen
Gambio StyleEdit
Hilfe
Support
FAQ
Preise
Login
Kostenlos starten
Kostenlos starten
Dein Shop.
Gambio ist die Onlineshop-Komplettlösung
Kostenlos starten
Über 20.000 Shops setzen auf Gambio
www.deinshop.de
Erstelle deinen Shop in der Cloud
Gambio ist die E-Commerce Plattform für professionelle Onlinehändler. Gambio bietet dir alle Funktionen, Schnittstellen und Möglichkeiten, die einen erfolgreichen Onlineshop ausmachen. Du brauchst keine Programmierkenntnisse und verkaufst mit Gambio nicht nur einfach, sondern auch sicher.
Kostenlose Designvorlagen
Keine Programmierkenntnisse nötig
SEO optimiert
Multichannel-Verkauf
Zertifizierte Rechtssicherheit
Zahlungsabwicklung mit PayPal & Co.
Freundlicher Support
Automatische Updates
»Für uns als Start-up bringt Gambio als Shopsoftware den idealen Funktionsumfang mit.«
Johannes Sänger / Bavarian Caps
Start-Up
»Wir können Händler nur ermutigen, den Schritt zu gehen, online zu verkaufen.«
Markus Keller-Leist / Schuh Keller
Small Business
»Alle gesetzlichen Gegebenheiten wurden von Gambio zur Verfügung gestellt.«
Hendrik Salewski / Reifen24
Professional
Das G steht für Einfachheit!
Die individuelle Gestaltung deines Shops ist ein Kinderspiel. Aber nicht nur das: Mit Gambio brauchst du keine Programmierkenntnisse, um einen großartigen Shop zu erstellen, verwalten und sicher zu betreiben.
Vom Start-up bis zum Traditionsunternehmen
An welchem Punkt sich dein Business auch befindet, wir holen dich dort ab. Mehr als 20.000 Händler sind bereits von Gambio begeistert. Werde jetzt Teil der vielfältigen Gambio-Community.
bavarian caps
Möbelconnection
Türenheld
Cuckoo.rocks
T-92
Treppen Intercon
Entdecke mehr als 2.000 tolle Shops aller Branchen.
Zu den Referenzen
Wir sind dein Team E-Commerce
Über 50 Mitarbeiter, und alle vereint eine Mission: Dein erfolgreicher Onlineshop! Von der Entwicklung über den Support bis zur Buchhaltung geben wir jeden Tag alles und stehen an deiner Seite, wenn du uns brauchst.
»Müssen wir hier auf irgendeine Zeichenbegrenzun«
Tobias Schindler
Entwicklung
»Bei uns wird service noch großgeschrieben.«
Janina Blohm
Recruiting
»Ok, nehmen wir einfach dieses Zitat.«
Nonito Capuno
Gründer
»Hier könnte Ihre Werbung stehen.«
Wilken Haase
Partnermanagement
»Weil Stockfotos zu teuer sind.«
Philip Rogge
Entwicklung
»Was lange lädt, wird niemals gut.«
Michael Krönke
Support
»Moskau-Inkasso, schön, dass ich Sie erreiche...«
Johanna Behncke
Backoffice
Werde Teil des Teams!
Zu den Jobs
»Neben mir seht ihr alle blass aus.«
Dodji Epe
Entwicklung
»Mein Körper isst mein Kapital.«
Daniel Schnadt
Gründer
»Swipe nach rechts, um mich näher kennen zu lernen.«
Moritz Bunjes
Entwicklung
»Gambio wird von führenden Fachchinesen empfohlen.«
Daniel Wu
Entwicklung
»Ich habe Shopify-Aktien und keiner weiß es.«
Barney
Datenschutz
»Mein Bart ist etwas kantig.«
Lennard Kläfker
Marketing
»Ich habe leider keine Rose für dich.«
Timo Backhaus
Customizing
Keine Angst vor Abmahnungen! Wir helfen dir dabei, deinen Shop rechtssicher zu betreiben.
Gambio ist bereits mehrfach geprüft und zertifiziert. Wir unterstützen dich dabei, deinen Shop so rechtssicher wie nur möglich zu gestalten und dich vor unnötigen Abmahnungen zu schützen. Sogar individuelle Rechtstexte mit Haftungsübernahme sind in allen Cloud-Tarifen bereits inklusive.
Mehr zum Thema Rechtssicherheit
Alles dreht sich nur um dich
Ein ganzes Ökosystem mit über 200 Schnittstellen und Partnern für deinen Erfolg. So haben wir für jede Herausforderung eine passende Lösung.
22307 Anzahl Shops
21342399 Gelistete Produkte
2327 Mio Shopumsatz pro Jahr
2463380768 Shopumsatz pro Jahr
26768400 Bestellungen pro Jahr
362137 Beiträge im Forum
Quelle: Interne Analyse, Stand Juli 2020
Unsere fairen Preise
Smart aber fair - wir passen unsere Preise deinen Bedürfnissen an. Bei uns findest du genau den richtigen Plan für deine Pläne.
monatlich
jährlich | -10%
Wähle deinen Cloud Plan
Transaktionsgebühr
Vertragslaufzeit
Admin-Accounts
Support
Rechtssicherheit & -texte
"StyleEdit" Designtool
Marktplätze/Multichannel
API-Zugang
Google-Paket
Wordpress-Blog mit pressify
Priorisierter Support
E-Commerce Starter-Paket
Start-Up
17,96 € / Monat 215,46 € / Jahr
19,95 € / Monat
0%
12 Monate
12 Monate
1
E-Mail
299,00 € 0,00 €
Los geht's
Los geht's
Unser Tipp
Small Business
44,96 € / Monat 539,46 € / Jahr
49,95 € / Monat
0%
12 Monate
6 Monate
3
E-Mail/Telefon
149,00 € 0,00 €
Los geht's
Los geht's
Professional
89,96 € / Monat 1.079,46 € / Jahr
99,95 € / Monat
0%
12 Monate
3 Monate
unbegrenzt
E-Mail/Telefon
0,00 €
Los geht's
Los geht's
Alle Gambio Vorteile
auf einem Blick
Hosting inklusive
Zugang zur Gambio-Community
Zugang zum Kundenportal
Eigene Domain nutzen
Automatische Updates
Unbegrenzte Artikel und Kategorien
Professionelle SEO-Tools
SSL & Datenschutzpaket
Mehrsprachigkeit
Gutscheine
Variantenartikel
Import / Export
Kostenlose Themes
Rechnungen & Lieferscheine
Newsletter
Customizer
Staffelpreise
B2B
Die perfekte Onlineshop-Plattform für deine Idee
Wir machen es dir maximal einfach: Erstelle noch heute ganz unkompliziert deinen ersten Testshop. Wir sind für dich da, falls du Fragen haben solltest oder Hilfe benötigst.
Jetzt kostenlos starten
Rechtliches
Navigation überspringen
Impressum
Datenschutz
Lizenzen
AGB Eigenes Hosting
AGB Cloud
Widerrufsrecht & Widerrufsformular
Versand- und Zahlungsbedingungen
Forumsbedingungen
Information
Navigation überspringen
Cloud Hosting
Eigenes Hosting
Webinare
Download
Entwickler-Ressourcen
Partnerprogramm
Blog
Forum
Über uns
Navigation überspringen
Über uns
Geschichte
Philosophie
Team
Jobs
Aktuelles
Bewertung
gambio.de
( 167 Bewertungen)
4,83 von 5
Kontakt
Schreib uns an: info@gambio.de zum Kontaktformular
Ruf uns an: 0800 - 22 34 678 +49 421 - 22 34 678
Flag of Germany
deutsch
english
Flag of Germany
deutsch
Cookie Einstellungen
© by Gambio GmbH 2020 Alle aufgeführten Firmen-, Markennamen und Warenzeichen sind Eigentum ihrer jeweiligen Inhaber und dienen lediglich zur Identifikation und Beschreibung von Produkten und Leistungen. Alle Preise exkl. gesetzl. MwSt. Dieses Angebot richtet sich ausschließlich an Gewerbetreibende und Freiberufler.
Shopsoftware
SEO optimiert
Profi-Support
Keine Vorkenntnisse nötig
Webshop schon 20.000 Mal im Einsatz
Sofort starten
Shopsoftware - Onlineshop Software - Webshop - Internetshop - Shop Support