html
Sprachen lernen - Berlin.de
Navigiere direkt zu:
Suche
Inhalt
Portal Navigation
Besuchen Sie auch unsere anderen Themen-Bereiche:
Politik, Verwaltung, Bürger
Kultur & Ausgehen
Tourismus
Wirtschaft
Lifestyle
BerlinFinder
Stadtplan
Senatsverwaltung für
Bildung, Jugend und Familie
A bis Z Presse Newsletter Twitter SenBJF Instagram SenBJF Facebook SenBJF Youtube SenBJF
Leichte Sprache
Suche auf der Internetseite "Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie":
Suchen
Hauptnavigation
Schule
Berliner Schulen
Bildungswege
Prüfungen und Abschlüsse
Besondere Schulangebote
Inklusion
Förderung
Ganztägiges Lernen
Gute Schule
Digitale Schule
Rechts­vorschriften
Schulentwick­lungsplanung
Bauen und Sanieren
Bildungs­statistik
Unterricht
Fächer / Rahmen­lehrpläne
Individuelles Lernen
Sprachbildung
Kulturelle Bildung
Politische Bildung
Schulqualität
Kooperationen
Wettbewerbe
Medien
Reisende
Schule und Beruf
Berufliche Bildung
Jugend­berufsagentur
Berufs- und Studien­orientierung
Fachkräfte
Lehrer­ausbildung
Einstellungen
Qualifizierung
Unterstützung
Beratungszentren (SIBUZ)
Gewalt und Notfälle­
Prävention in der Schule
Schul­psychologie
Bonus-Programm
Verfügungsfonds
Schul­sozial­arbeit
Koordinierung Schule und Jugendhilfe
proSchul
Schulinspektion
Schulaufsicht
Bildungs­verbünde
eGovernment
Lebenslanges Lernen
VHS
Zweiter Bildungsweg
Alpha­betisierung und Grundbildung
Fortbildung für Weiterbildner
Lernorte
Politik
Bildungspolitik
Regelbetrieb in Kitas und Schulen mit Hygieneregeln
Informationen zum Schulbetrieb | Stufenplan für Schulen | Tests für Schulpersonal
Informationen zum Kita-Betrieb | Tests für Kita-Personal
Grafiken und Medien zu Corona für Kitas, Schulen und Einrichtungen der Jugend- und Familienhilfe, auch mehrsprachig
Sie befinden sich hier:
Senats­verwaltung Abteilung Bildung Unterricht Fächer / Rahmen­lehrpläne Sprachen
Sprachen lernen
Sekundäre Navigation
Fächer / Rahmen­lehrpläne
Rahmenlehrpläne
Sprachen
Ethik
Religion und Weltanschauung
Schulsport
Fächer­übergreifende Themen
Inhaltsspalte
Sprachen lernen
Bild: SenBJW
Wer Fremdsprachen erlernt, hält einen Schlüssel für eine gute Zukunft in der Hand. Es ist ein Schlüssel, der das Tor zu einer beruflichen Erfüllung aufschließen hilft, weil Fremdsprachen Mobilität und Flexibilität fördern. Dieser Schlüssel passt aber auch, wenn es darum geht, die Persönlichkeit junger Menschen zu fördern und sie zu offenen und toleranten Bürgern werden zu lassen.
Berlin spricht viele Sprachen
Berlins Vielfalt ist einzigartig! Nirgendwo sonst im deutschsprachigen Raum finden Sie so viele unterschiedliche Kulturen in einer Stadt, entdecken junge Menschen aus allen Ländern gemeinsam die Welt und das Leben. Sprache ist zentral für unsere Kommunikation, und allen, die eine oder mehrere Fremdsprachen erlernen, eröffnen sich neue Welten, die ihnen sonst vielleicht verborgen geblieben wären.
Bilingualer Unterricht
Bilingualer Unterricht ist ein über den traditionellen Fremdsprachenunterricht hinausgehendes Angebot, in dem neben der Unterrichtssprache Deutsch auch eine Fremdsprache als Unterrichtssprache verwendet wird. So wird beispielsweise nicht nur im Englisch-Unterricht Englisch gesprochen, sondern auch in Geschichte oder Geografie.
Schulen, die bilingualen Unterricht in Deutsch-Englisch anbieten
Schulen, die bilingualen Unterricht in Deutsch-Französisch anbieten
Schulen, die bilingualen Unterricht in Deutsch-Spanisch anbieten
Zweisprachige deutsch-türkische Alphabetisierung und Erziehung
Die zweisprachige deutsch-türkische Alphabetisierung/Erziehung wendet sich in erster Linie an Schülerinnen und Schüler mit der Muttersprache Türkisch. Durch den zusätzlichen Unterricht Türkisch als Muttersprache sollen die Kinder in ihrer Sprach- und Identitätsentwicklung gefördert werden, im Deutschen Anschluss an die Anforderungen der Oberschule und im Türkischen Anschluss an die türkischsprachige Schriftkultur finden.
Kooperations-Unterricht
Der deutsch-türkische Kooperations-Unterricht (Koop) hat das Ziel, die Entwicklung der Zweisprachigkeit zu koordinieren. In diesen Stunden unterrichten zwei Lehrkräfte gleichzeitig, die eine mit türkischer, die andere mit deutscher Muttersprache. Durch die Teilnahme von Kindern nicht türkischer Herkunft am zweisprachigen Koop-Unterricht und durch zusätzliche Arbeitsgemeinschaften Türkisch auf freiwilliger Basis soll über den Erwerb von Sprachkenntnissen hinaus ein Beitrag zur interkulturellen Erziehung geleistet werden. Aufgenommen werden Kinder aller Berliner Bezirke.
Die Teilnahme an diesem Angebot ist freiwillig und bedarf der schriftlichen Zustimmung der Erziehungsberechtigten, die zuvor über den Inhalt von der aufnehmenden Schule zu informieren sind.
Flyer in deutscher Sprache
TÜRKISCH + DEUTSCH = ZUKUNFT Zweisprachiger Unterricht an Berliner Grundschulen
Grundschulen mit dem deutsch-türkischen Angebot
Friedrichshain-Kreuzberg: Jens-Nydahl-Grundschule
Mitte (Ortsteil Wedding): Wedding-Grundschule + Leo-Lionni-Grundschule
Neukölln: Rixdorfer Grundschule
Flyer in türkischer Sprache
TÜRKÇE + ALMANCA = GELECEK Berlin ilkokullarında iki dilli eğitim
Berlin‘de Türkçe-Almanca dersleri olan ilkokullar
Friedrichshain-Kreuzberg: Jens-Nydahl-Grundschule
Mitte (Ortsteil Wedding): Wedding-Grundschule + Leo-Lionni-Grundschule
Neukölln: Rixdorfer Grundschule
Spezielle Stundentafel
Für die Klassen der zweisprachigen deutsch-türkischen Alphabetisierung/Erziehung gilt eine spezielle Stundentafel. In allen Lernbereichen bzw. Fächern außer Türkisch als Muttersprache und der AG Türkisch werden die Schülerinnen und Schüler gemeinsam unterrichtet. Schüler türkischer Muttersprache erhalten ab Klasse 1 zusätzlichen Türkischunterricht. Schüler anderer Muttersprachen können freiwillig an einer AG Türkisch teilnehmen.
Der zusätzliche Unterricht Türkisch als Muttersprache und die AG Türkisch wird von Lehrkräften mit türkischer Muttersprache und der Koop-Unterricht gemeinsam von Lehrkräften mit deutscher bzw. türkischer Muttersprache erteilt. Die Schülerinnen und Schüler nehmen am regulären Fremdsprachenunterricht in der Grundschule teil.
Schüler nichtdeutscher Muttersprache erhalten bei Bedarf Sprachförderung gemäß den aktuellen Richtlinien für die Lehrerstundenzumessung. Gegebenenfalls sind geeignete Organisationsmodelle anzuwenden, die eine Belastung einzelner Schüler durch eine zu hohe Wochenstundenzahl vermeiden.
Lehrkräfte In der zweisprachigen deutsch-türkischen Alphabetisierung/Erziehung unterrichten zum einen Lehrkräfte mit der Muttersprache Deutsch und Türkischkenntnissen, zum anderen Lehrkräfte mit der Muttersprache Türkisch und hervorragenden Deutschkenntnissen (Fachstudium oder deutsches Sprachdiplom entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen). Die Nutzung geeigneter Unterrichtsmaterialien liegt in der Eigenverantwortung der Schulen. Für den zweisprachigen Lese-Schreiblehrgang stehen eigens entwickelte Materialien zur Verfügung.
Projekttage
In jedem Schuljahr sollten mehrere Projekttage durchgeführt werden. Empfohlen wird darüber hinaus am Ende jeden Schuljahres die Durchführung einer Projektwoche, die der Verstärkung der europäischen und internationalen Dimension u. a. durch gemeinsame Aktivitäten aller an der zweisprachigen Erziehung beteiligten Schulen dient.
Nach Beendigung der Grundschule sollten die Schülerinnen und Schüler der Klassen mit zweisprachiger deutsch-türkischer Alphabetisierung/Erziehung vorrangig auf Gymnasien oder Integrierte Sekundarschulen übergehen, die Türkisch als 2. Fremdsprache anbieten.
Herkunftssprachlicher Unterricht Türkisch an Berliner Grundschulen
Die Herkunfts- oder Familiensprache jedes Kindes ist ein wertvoller Schatz. Sie zu erlernen und gut zu beherrschen, ist für die Entwicklung der Persönlichkeit und die Identität eines Kindes von hoher Bedeutung. Es verschafft ihm Zugang zur Welt und zur Kultur der eigenen Herkunft. Zugleich erleichtert die Fähigkeit, sich in der eigenen Herkunftssprache auszudrücken, auch das Erlernen anderer Sprachen – nicht zuletzt das Deutschlernen. Daher bieten inzwischen 67 Grundschulen Arbeitsgemeinschaften „Herkunftssprache Türkisch“ an.
Wann und wo findet der Unterricht in der AG „Herkunftssprache Türkisch“ statt?
Der herkunftssprachliche Unterricht beginnt als ein Angebot für Schülerinnen und Schüler der Jahrgangsstufen 1 bis 3 und wird in der Regel in den Jahrgangsstufen 4 bis 6 fortgeführt. Der Unterricht
wird von Lehrkräften des Landes Berlin erteilt,
ergänzt den Regelunterricht,
ist kostenlos
und umfasst 2 Wochenstunden.
Die Teilnahme ist freiwillig. Nach der Anmeldung ist die regelmäßige Teilnahme für die Schülerinnen und Schüler verpflichtend.
Was lernen die Schülerinnen und Schüler?
Der Unterricht in der „Herkunftssprache Türkisch“ wird an die mündlichen und schriftlichen Sprachfähigkeiten der Kinder in Türkisch anknüpfen und diese systematisch ausbauen. Es gibt einen Lehrplan mit fünf Schwerpunktthemen:
„Meine Familie und ich“,
„Die Schule und meine Wohnumgebung“,
„Die Türkei“,
„Das Jahr in der Natur“,
„Feste und Feiern“.
Die Schülerinnen und Schüler lernen durch viele sprachliche Anregungen und Aktivitäten (besser) Türkisch zu sprechen und zu erzählen, Texte zu lesen und eigene kurze Texte zu verschiedenen Anlässen zu schreiben.
Bild: SenBJF
Herkunftssprachlicher Unterricht Türkisch an Berliner Grundschulen
In diesem Flyer finden Sie als Eltern alle Informationen zum AG-Angebot “Herkunftsprachlicher Unterricht in Türkisch” und Sie können Ihr Kind damit auch direkt für den Unterricht anmelden.
Herkunftssprachlicher Unterricht Türkisch an Berliner Grundschulen (Flyer)
Herkunftssprachlicher Unterricht Arabisch an Berliner Grundschulen
Gute Kenntnisse der deutschen Sprache und die Beherrschung der Herkunftssprache sind wichtige Grundlagen für erfolgreiches Lernen und eine aussichtsreiche Schullaufbahn. Mit dem Ziel, die Mehrsprachigkeit zu fördern, bieten zurzeit sechs Grundschulen herkunftssprachlichen Unterricht in Arabisch an.
Dieses Angebot knüpft an die mündlichen und schriftlichen Sprachfähigkeiten der Kinder in Arabisch an und baut diese systematisch aus. Sie lernen durch viele sprachliche Anregungen und Aktivitäten Arabisch zu sprechen, Texte zu lesen und eigene kurze Texte zu verfassen.
Der herkunftssprachliche Unterricht Arabisch ist ein Angebot für die Jahrgangsstufen 1 bis 6. Er umfasst 2 Wochenstunden, ist kostenlos, ergänzt den Regelunterricht und wird von Berliner Lehrkräften erteilt. Die Teilnahme ist freiwillig, aber nach der Anmeldung verpflichtend.
Im Schuljahr 2018/19 bieten die folgenden Grundschulen herkunftssprachlichen Unterricht Arabisch an:
Wedding-Grundschule
Schule am Fliederbusch
Erika-Mann-Grundschule
Carl-Bolle-Schule
Löwenzahn-Schule
Silberstein-Grundschule
Es folgen die Inhalte der rechten Seitenspalte
Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie
Bernhard-Weiß-Str. 6 10178 Berlin
Stadtplan
Telefon: +49 30 90227-5050
post@senbjf.berlin.de
Ihre Ansprechpartner
Mehr Infos
Sprachenangebote im Schulverzeichnis finden
Staatliche Europaschule Berlin
Impressum
Ansprechpartner
Datenschutz
Digitale Barrierefreiheit
Druckversion
zum Seitenanfang
A bis Z Presse Newsletter Twitter SenBJF Instagram SenBJF Facebook SenBJF Youtube SenBJF
Leichte Sprache
Navigiere direkt zu:
Navigation
Öffnet und schließt die mobile Navigation
Suche auf der Internetseite "Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie":
Suchen
Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie
Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie: Startseite
Schule
Unterricht
Schule und Beruf
Fachkräfte
Unterstützung
Lebenslanges Lernen
Politik
Unterricht
Fächer / Rahmen­lehrpläne
Rahmenlehrpläne
Sprachen
Ethik
Religion und Weltanschauung
Schulsport
Fächer­übergreifende Themen
© Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie
Berlin.de ist ein Angebot des Landes Berlin und der BerlinOnline Stadtportal GmbH & Co. KG.
Weitere Informationen hierzu finden Sie im Impressum .
Weitere Metropol-Webseiten:
Hamburg
München
Köln