html
Anerkennungsportal
Ein Angebot des Bundesinstituts für Berufsbildung
Mehr Infos
Sprache:
Deutsch
العربية
English
Français
Ελληνικά
Italiano
Polski
Română
Русский
Español
Türkçe
Leichte Sprache
Gebärdensprache
Leichte Sprache
Gebärdensprache
Herzlich willkommen,
wie können wir helfen?
Fachkräfte
Sie möchten in Ihrem erlernten Beruf arbeiten? Hier erfahren Sie in 11 Sprachen, wie und wo Sie Ihren ausländischen Beruf anerkennen lassen können.
Mehr erfahren
Profis
Sie arbeiten in einer Beratungsstelle oder Behörde und sind mit dem Thema Anerkennung professionell betraut? Hier erhalten Sie vertiefte Fachinformationen auf Deutsch und Englisch.
Mehr erfahren
Arbeitgeber
Sie möchten Fachkräfte mit ausländischen Qualifikationen beschäftigen? Hier gibt es praktische Informationen und Unterstützung (nur auf Deutsch).
Mehr erfahren
Sie benötigen schnelle Hilfe?
+49 30 1815-1111
Die Hotline ist erreichbar von Montag bis Freitag 8 bis 16 Uhr.
+49 30 1815-1111
Hotline „Arbeiten und Leben in Deutschland“
Die Hotline ist erreichbar von Montag bis Freitag 8 bis 16 Uhr.
Besuchen Sie uns auf Facebook
Netiquette Soziale Netzwerke
Impressum
Datenschutz
Für Fachkräfte
Sie möchten in Deutschland in Ihrem Beruf arbeiten? Wie und wo Sie Ihren Abschluss anerkennen lassen können, erfahren Sie hier in 11 Sprachen.
Zum Fachkräfte-Bereich
Für Profis
Sie beraten oder recherchieren zur Anerkennung ausländischer Berufsqualifikationen? Hier erhalten Sie alle Fachinformationen auf Deutsch und Englisch.
Zum Profi-Bereich
Für Arbeitgeber
Sie möchten Fachkräfte mit ausländischen Qualifikationen beschäftigen? Hier gibt es praktische Informationen und Unterstützung (nur auf Deutsch).
Zum Arbeitgeber-Bereich
in Kooperation mit
Durch Ihren Besuch auf unserer Internetseite werden Daten von Ihnen erhoben. In Bezug auf den Umgang des BIBB-Portals "Anerkennung in Deutschland" mit Ihren Daten und den Zweck der Verarbeitung möchten wir Sie auf unsere Datenschutzerklärung verweisen.
OK