html
Alumni - Treffpunkt für Deutschland-Alumni - Alumniportal Deutschland
Magazin Deutschland Studium & Weiterbildung Wissenschaft & Forschung Alumni-Geschichten Karriere Schwerpunktthemen Aktuelles Ausschreibungen Ankündigungen Alumni-Treffen Mitmachaktionen Digitales Lernen Deutsche Sprache Verstehen Sie Deutsch? Deutsch auf die Schnelle Online Deutsch lernen Einstufungstest Deutschkurse Web-Seminare E-Books Karriere und Berufswahl Kommunikation und Präsentation Management und Strategie Persönliche Entwicklung Hörbücher Quizze Über uns Als Alumni auf dem Portal Als Unternehmen auf dem Portal Als Hochschule auf dem Portal Angebote für Alumni-Netzwerke Partner Community
DE • EN
DE • EN
Login
Jetzt Mitglied werden
Das Angebot Deutschlands zur Vernetzung und zum Wissensaustausch von Alumni, Unternehmen, Hochschulen und Organisationen. Das Alumniportal Deutschland bietet die Möglichkeit, weltweit mit Deutschland-Alumni sowie mit Unternehmen in Kontakt zu treten und sich fachlich auszutauschen. Erfahren Sie mehr!
Laden Sie ausgewählte Fachliteratur im PDF-Format zu unterschiedlichen Themen wie Rhetorik, Projektmanagement, Strategie bis hin zur Karriere kostenlos herunter und vertiefen Sie Ihr Wissen. Stöbern Sie durch die Rubriken in der Navigation links für mehr Inhalte. Kostenlose E-Books herunterladen!
Sie möchten Ihre Deutschkenntnisse auffrischen? Das Thema „Deutsche Sprache“ spielt auf dem Alumniportal eine große Rolle, denn fast alle Alumni besitzen deutsche Sprachkenntnisse. Nutzen Sie unsere Sprachlern-Angebote und tauschen Sie sich in der Community mit anderen Deutschlernern aus!
Aufgrund des deutschen Vorsitzes der EU-Ratspräsidentschaft in der
zweiten Jahreshälfte 2020 widmet sich das Alumniportal in den nächsten
Monaten verstärkt den Themen EU und Europa. Seien Sie auf spannende
Berichte, Veranstaltungen, Kulturtipps, Comics und Beiträge gespannt! Mehr erfahren!
Das Leben in Zeiten von Covid-19 hat sich für viele Menschen grundlegend verändert. Aus diesem Grund widemt sich auch das Alumniportal dieser Thematik. Sie finden hier eine Sammlung an Gedanken, Alumni-Statements, Linklisten und vieles mehr zum Thema Coronavirus-Pandemie.
In 15 Filmen von circa einer Minute Länge empfiehlt der Moderator Uke Bosse international digital verfügbare Kulturprodukte zu den Themen Europa, Gleichberechtigung und Mobilität. Diese Videos stehen auf Deutsch mit englischen Untertiteln zur Verfügung und sind mit der Aufforderung verbunden, eigene Empfehlungen zu teilen. Mehr erfahren!
Aktuelle Themen
Infografik: Mobilität
Diese Infografik beleutet, was Mobilität bedeutet, wie Mobilität
entsteht und wie die Zukunft der Mobilität aussehen kann. Außerdem
informiert sie über verschiedene Formen umweltfreundlicher
Fortbewegungsmöglichkeiten und was heute noch zu tun ist.
Veranstaltungsbericht: virtuelle TEDxKanzlerPark Konferenz
Ideenvermittlung und feierlicher Abschluss eines erfolgreichen Jahres in Deutschland
Im September 2020 fand die virtuelle TEDxKanzlerPark Konferenz der Bundeskanzler-Stipendiatinnen und Stipendiaten der Humboldt-Stiftung statt. Lesen Sie hier ein Interview mit dem Organisationsteam der Veranstaltung und schauen Sie die aufgezeichneten TEDx-Vorträge an.
Vorstellungsgespräch meistern
Erfolgreich im Job-Interview
Wenn Bewerber*innen eine Einladung zu einem Job-Interview erhalten, haben sie einen guten Grund, sich über den Erfolg zu freuen und selbstbewusst in das Vorstellungsgespräch zu gehen. In diesem Beitrag geben wir Ihnen nützliche Tipps, um ein Job-Interview souverän zu meistern.
Virtual Coffee Break
Lernen in Zeiten von Covid-19
Eine drängende Frage insbesondere in Zeiten von Corona: Wie sieht erfolgreiches Lernen ohne Präsenzunterricht aus? Ein philippinisches Physiker-Ehepaar hat dazu bereits lange vor Covid-19 ein Konzept entworfen – und es Alumni in einer Virtual Coffee Break vorgestellt.
Mentoring auf dem Alumniportal
„Wertvolle Unterstützung für die Karriere“
Schon fast 4000 Alumni haben sich in der neuen Community des Alumniportals als Mentorinnen und Mentoren registriert, um Ihre Karriere zu unterstützen. So finden Sie zusammen.
Mehr anzeigen
Treffpunkt für Deutschland-Alumni
Alumni-Events & Termine
Jetzt bewerben
Alumni als Gastautoren gesucht
Bewerbungssschluss: sofort
Jetzt nominieren
Neue Alexander von Humboldt-Professuren für Künstliche Intelligenz
Nominierungen: ab sofort
Jetzt bewerben
Bundeskanzler-Stipendium für Führungskräfte
Bewerbungen bis: 15.09.2020
Jetzt bewerben
Promotionsstipendien der Studienstiftung
Bewerbungen jederzeit möglich
Mehr Termine
Alumniportal Deutschland-Newsletter
Abonnieren Sie jetzt den Alumniportal Deutschland-Newsletter.
Sie erhalten jede Woche kostenlos per E-Mail hochwertige Expertentipps und Deutschland-Infos, Informationen zu interessanten Diskussionen und Aktivitäten in der Community, einen Überblick über alle aktuellen Alumni-Veranstaltungen und -Netzwerke – leicht verständliche Informationen statt komplizierter Fachsprache! Wahlweise informieren wir Sie in deutscher oder englischer Sprache.
Newsletter „Verstehen Sie Deutsch?“
Welche Redewendungen kennen Sie? Und welche typischen Formulierungen sind Ihnen geläufig?
Finden Sie es heraus und abonnieren Sie jetzt unseren Newsletter „Verstehen Sie Deutsch?“. Sie erhalten täglich ein deutsches Wort oder eine deutsche Redewendung zum Mitraten kostenlos per E-Mail! Und natürlich liefern wir Ihnen auch die Lösung. Nutzen Sie die Gelegenheit, Ihre Deutschkenntnisse spielerisch zu verbessern. Der Newsletter ist nur in deutscher Sprache verfügbar.
Newsletter abonnieren
Deutschland-Alumni im Porträt
Daniel Ouma Odhiambo
Isabela Paredes Cisneros
Amri Sherzamonov
M. Randrianirainy
N. Fejzibegovic
Skaten in Kenia: Rollend die Welt verändern
Skaten, Deutschlernen, Jugendliche fördern: Der Kenianer
Daniel Ouma
Odhiambo sucht ständig nach neuen Herausforderungen. Und
hat für seinen
Job aus der Not eine Tugend gemacht. „Eine andere Sprache zu lernen, öffnet einem die Tür zu einer anderen Welt“.
Lesen Sie weiter!
„Ich wollte wissen, wie die Welt funktioniert“
Über ein DAAD-Stipendium konnte Isabela Paredes Cisneros in
Heidelberg
und Santiago de Chile Medizinische Physik studieren.
Inzwischen arbeitet
die Kolumbianerin an ihrer Doktorarbeit und hat ein
gutes Rezept für
den Culture Clash gefunden. „Ich bin zwar durch und durch kolumbianisch, aber inzwischen auch ein wenig deutsch.“
Lesen Sie weiter!
Minderheitensprachen: Der Kampf gegen das Vergessen
Amri Sherzamonov stammt aus Chorugh, einer Bergstadt in Tadschikistan, und er hat ein einzigartiges Problem: Amri Sherzamonovs Muttersprache droht zu verschwinden. Aus diesem Grund will er nun handeln.
„Wir haben in unserer Muttersprache nicht einmal Zugang zu
Grundschulbildung oder allgemeinen Informationen. Das ist sehr
beunruhigend. Untersuchungen zeigen, dass Kinder, denen all das
vorenthalten wird, keine guten Ergebnisse in der Schule erzielen.“
Lesen Sie weiter!
Manuela Randrianirainy
Manuela Randrianirainy studiert Germanistik in Antananarivo. Die Deutschland-Alumna war für drei Monate in München und hat einen Deutschkurs am Goethe-Institut besucht. Nach ihrer Masterarbeit in Literatur möchte sie als Dozentin an der Universität in Madagaskar und als Übersetzerin arbeiten.
„An meinem Deutschlandaufenthalt habe ich sehr viele glückliche Erinnerungen, die ich nie vergessen werde. Ich möchte gerne meine Leidenschaft für Deutschland und die deutsche Sprache an so viele Leute wie möglich weitergeben.“
Nino Fejzibegovic
Nino Fejzibegovic ist Bosnier. Sein Medizinstudium hat ihn seit 2010 nicht allein an die Universität Heidelberg, sondern auch nach Schweden, Südafrika, Österreich, Japan und in die USA geführt, wo er Praktika absolvierte. Deutschland ist aber mittlerweile wie eine zweite Heimat geworden. Nun stehen Promotion und der Facharzt an.
„Ich kann nur jedem raten, sich einfach zu trauen, was anderes zu sehen und zu machen.“
Über das Alumniportal Deutschland
Das Alumniportal Deutschland ist ein weltweites Alumni-Netzwerk mit der Zielgruppe Deutschland-Alumni. Das vom Auswärtigen
Amt geförderte Alumniportal ist eine Kooperation von:
Erfahren Sie mehr über das Alumniportal
Folgen Sie uns
Über das Alumniportal Deutschland Sitemap Impressum Datenschutz Partner
Um unsere Webseite für Sie optimal zu gestalten und fortlaufend verbessern zu können, verwenden wir Cookies. Durch die weitere Nutzung der Webseite stimmen Sie der Verwendung von Cookies zu. Weitere Informationen zu Cookies erhalten Sie in unserer Datenschutzerklärung. *
Ich stimme zu