html
Erfahrungen der Kollegiaten | Salem Kolleg
Salem | Kolleg
Orientierungsjahr
Curriculum
Bewerbung
Kollegiaten
English
Salem | Kolleg
Orientierungsjahr
Curriculum
Bewerbung
Kollegiaten
Salem | Kolleg
Erleben. Verstehen. Entscheiden.
Das Jahr am Salem | Kolleg
Hochschulkooperation
Partner & Förderer
Rund um den Campus
Das Leben auf dem Campus
Freizeitangebote
Ergänzende Aktivitäten
Organisation
Aktuelles & Termine
Ansprechpartner
News
Kontakt & Anfahrt
Stellenangebote
Orientierungsjahr
Studien- und Berufswahl
Beratungsgespräche
Selbsterkundung
Informationsveranstaltungen
Abendvorträge
Outdoor Education
Exkursionen
Leadership Training
Personal Challenge
Outdoor-Erste-Hilfe
Projekt "Soziale Wirklichkeit"
Projektvorstellung
Projektthemen
Curriculum
Studium Generale
Studium Generale - Erleben und Verstehen
Sport, Sprache & Theater
Sport
Sprachen
Theater
Studium Generale / Naturwissenschaften
Mathematik und Statistik
Ingenieurwissenschaften
Nanowissenschaften
Medizin
Klinische Psychologie
Sportwissenschaften
Einführung in das Programmieren - Python
Studium Generale / Gesellschaftswissenschaften
BWL/VWL
Theorien zum Rassismus
Mobilitäten. Soziale Welten in Bewegung
Rechtswissenschaften
Einführung in die Politikwissenschaft
Internationale Politik
Kommunikationsdesign
Studium Generale / Geisteswissenschaften
Philosophie
Digital Storytelling
Kulturwissenschaften
Literatur, Kunst, Medien
Psychologie
Geschichte und Religion
Neue Medien und Marketing
Brexit: Geschichte und Gegenwart
Bewerbung
Aufnahmeverfahren
Auf einen Blick
Finanzierung
Teilstipendien
Informationsmaterial
Downloads
Broschüre anfordern
Fragen & Antworten
Organisatorisches
Benefits
Kollegiaten
Kollegiaten & Kollegiatinnen
Erfahrungen
Alumni Netzwerk
Alumni Studienorte
Bildergalerie
Jahrgangsbilder
Eröffnungsfeier 2013
Start
Kollegiaten
Kollegiaten & Kollegiatinnen
Erfahrungen
Erfahrungen von Kollegiatinnen & Kollegiaten
Alumni berichten, warum sie sich für das Studien- und Berufsorientierungsprogramm am Salem Kolleg entschieden haben und welche Erfahrungen sie bisher gemacht haben.
Downloads
Erfahrungsbericht von Lara
Erfahrungsbericht von Pauline
Kollegiaten berichten
Marion
Kollegjahr 2016/2017
"Am Salem Kolleg verlässt man schnell die eigene Komfortzone und steht jeden Tag vor einer neuen Personal Challenge."
Björn
Kollegjahr 2016/2017
"Das Kollegjahr ist für mich bisher eine der besten Erfahrungen meines Lebens."
Ricarda
Kollegjahr 2016/2017
"Die Outdoor Wochen werden mir besonders in Erinnerung bleiben. Keine Zeit ist so intensiv, mit so vielen schönen Eindrücken und Gesprächen."
Kollegiatinnen & Kollegiaten
Aus der ganzen Welt!
Die bisherigen Kollegiatinnen und Kollegiaten des Salem Kollegs kommen (fast) aus der ganzen Welt und haben vielfältige Hintergründe. Viele haben in Deutschland ein Gymnasium besucht, andere an einer deutschen Schule im Ausland Abitur oder an einer anderen Schule im Ausland einen gleichwertigen Abschluss gemacht. Manche lebten mit ihren Eltern in Übersee, andere besuchten ein Internat, manche haben eine andere/zweite Muttersprache.
Einige wussten schon genau wo sie hinwollen, einige so ungefähr, manch einer noch gar nicht - doch sie alle haben das Orientierungsjahr am Salem Kolleg gemacht.
Die bisherigen Kollegiatinnen und Kollegiaten des Salem Kollegs kommen (fast) aus der ganzen Welt und haben vielfältige Hintergründe. Viele haben in Deutschland ein Gymnasium besucht, andere an einer deutschen Schule im Ausland Abitur oder an einer anderen Schule im Ausland einen gleichwertigen Abschluss gemacht. Manche lebten mit ihren Eltern in Übersee, andere besuchten ein Internat, manche haben eine andere/zweite Muttersprache.
Einige wussten schon genau wo sie hinwollen, einige so ungefähr, manch einer noch gar nicht - doch sie alle haben das Orientierungsjahr am Salem Kolleg gemacht.
Ihr Weg an das Salem | Kolleg Alle Infos zur Bewerbung am Salem | Kolleg sowie das Bewerbungsformular finden Sie hier. Bewerbung
Das Salem Kolleg ist eine Bildungsinitiative des Vereins Schule Schloss Salem e.V., der Träger des Salem Kollegs
ist.
Das Salem Kolleg ist eine Bildungsinitiative des Vereins Schule Schloss Salem e.V., der Träger des Salem Kollegs
ist.
Kontakt
Tel.: +497553 919-610
E-mail: info@salemkolleg.de
Jetzt bewerben!
Schnelleinstieg
Über uns
Termine
Bewerbung
Ansprechpartner
Downloads
Impressum
Datenschutz
Diese Webseite nutzt Cookies, um sicherzustellen, dass Sie bei der Nutzung die bestmögliche Erfahrung machen. Weitere Informationen zum Datenschutz erhalten Sie in der Datenschutzerklärung.
Ablehnen
AKZEPTIEREN