html
GEW - Die Bildungsgewerkschaft
Toggle navigation
Mein Arbeitsplatz Schule Kita Wissenschaft Weiterbildung Berufliche Bildung Schulsozialarbeit Studium Bildung in der digitalen Welt Service Broschüren bestellen Presse Publikationen Rechtsschutz Veranstaltungen Zeitschriften Unterrichtsmaterialien Newsletter Webshop Marktplatz Leistungen für Mitglieder Arbeit & Recht Tarif Tarifrunde Beamte Gleichstellung Recht Gute Arbeit Gesundheit Tipps zum Datenschutz Bildung & Politik Bildung. Weiter denken! Inklusion Internationales Lehrer_innenbildung Migration Bildungsfinanzierung Bildungsgerechtigkeit Gesellschaftspolitik Bildungssystem Bildungsqualität Privatisierung & Lobbyismus Bildung & Geschlecht GEW Über uns Hauptvorstand Ansprechpersonen Positionen Landesverbände Ausschüsse & Arbeitsgruppen Mitgliederverwaltung Mitglied werden Leistungen für Mitglieder Stiftungen & Vereine Gewerkschaftl. Bildungsarbeit Stellen
Meine GEW Mitgliederbereich Extranet
Suche Kontakt
Fragen und Antworten zur Coronakrise
Tarifrunde TVöD 2020
Jetzt Mitglied werden!
Finden Sie schneller zum Ziel
Suchen
Wissenschaft
Kita
Weiterbildung
Schule
Tarif
Beamte
Asyl
Inklusion
Bildung digital
Studium
Gleichstellung
Berufsbildung
Internationales
Aktuelles Alle Nachrichten Kommentar Fachkräftemangel hausgemacht 10.11.2020 Grund für den Personalmangel im Bildungsbereich ist eine föderale Entscheidungs- und Finanzblockade. Politik muss endlich mehr Verantwortung übernehmen und den Bildungsbereich deutlich besser finanzieren. Weiterlesen Steigende Corona-Neuinfektionen So reagiert die GEW in den Bundesländern 10.11.2020 Die Lage an den Schulen spitzt sich zu, die Zahl der Corona-Infektion dort steigen. Viele GEW-Landesverbände fordern basierend auf den Empfehlungen des Robert Koch-Instituts, Klassen zu verkleinern und wieder Wechselunterricht zu machen. Weiterlesen Bundesweite GEW-Studie zur Digitalisierung im Schulsystem Erfahrungen und Erwartungen der Lehrkräfte im Fokus 10.11.2020 Alle Kolleginnen und Kollegen sind aufgerufen, die Digitalisierungsstudie aktiv zu unterstützen. Ziel ist ein repräsentatives Schulsample aus möglichst allen Bundesländern. Das Ergebnis wird beim Gewerkschaftstag 2021 beraten. Weiterlesen
GEW. Die Bildungsgewerkschaft
Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft (GEW) ist ein starkes Team von über 280.000 Frauen und Männern, die in pädagogischen und wissenschaftlichen Berufen arbeiten: In Schulen, Kindertagesstätten, Hochschulen und anderen Bildungseinrichtungen. Auch Studierende und arbeitslose Pädagoginnen und Pädagogen sind gleichberechtigte Mitglieder in der GEW. Als Bildungsgewerkschaft im Deutschen Gewerkschaftsbund machen wir uns für unsere Interessen stark. Gemeinsam gestalten wir gute Arbeitsbedingungen, streiten für faire Entgelte, unbefristete Arbeitsverträge und sichern Arbeitsplätze im Bildungsbereich.
Über uns
Hauptvorstand
Zu den Landesverbänden
Mitglied werden
Publikationen
In unserem Publikationscenter finden Sie zahlreiche Veröffentlichungen der GEW.
E&W 11/2020: Fachkräftemangel in Schule, Kita, Jugendhilfe und Hochschule 11.11.2020 AGAL-Tagung 2020 Online-Teilnahmeleitfaden 02.11.2020 Infoblatt Berufliche Bildung November 2020 02.11.2020 Alle Publikationen
Veranstaltungen
In unserem Kalender finden Sie die Schulungen, Seminare und Veranstaltungen der GEW.
Noch mehr Hürden für Arbeiterkinder? Studienorientierung und Studium in Zeiten... 21.11.2020 Auslandsschulen in der digitalen Welt: Voneinander lernen 25.11.2020 - 27.11.2020 Der Kampf geht weiter: „Zehn Jahre Templiner Manifest“, 25. November 25.11.2020 Alle Veranstaltungen
Pressemitteilungen
In unserem Pressebereich finden Sie aktuelle Pressemitteilungen der GEW.
GEW: „JA13! – Jetzt!“ 09.11.2020 Gemeinsame Pressemitteilung zum gestrigen Gespräch mit der KMK 05.11.2020 GEW: „Überbrückungshilfe wiederauflegen und verbessern!“ 05.11.2020 Alle Pressemitteilungen
Anzeigen Hilfe bei Burnout! schnell, individuell und mit fachärztlicher Kompetenz www.akutklinik.de BBBank - Die Bank für GEW-Mitglieder mit B-Tarif, speziellen Mehrwerten & persönlichen Ansprechpartnern www.bbbank.de/gew
Anzeigen Kulturreisen Musik und Literatur an besonderen Orten erleben. Exklusive Leserreisen
Presse Publikationen Veranstaltungen Zeitschriften Rechtsschutz Leistungen für Mitglieder Mitgliederbereich Webshop
Newsletter abonnieren / verwalten
Copyright
2020 Impressum Datenschutz Sitemap Kontakt RSS News RSS Presse Redaktionelle Hinweise