html
Presseinformationen
Zum Hauptinhalt springen (Skip to main content)
Zum Seitenende springen (Skip to footer)
Region denken. Praktisch entscheiden.
Behörde
Grußwort der Regierungspräsidentin
Behördenleitbild
Behördenleitung
Organisationsplan
Regierungsbezirk Köln
Veranstaltungen
Veranstaltungskalender
Veranstaltungskalender Lehrerfortbildung Sport
Bezirksregierung als Arbeitgeber
Stellenangebote
Karriere als Volljurist
Ausbildung und Referendariat
Rechtsreferendariat
Vormerkstelle
Service
Bibliothek
Reisekostenstelle
Publikationen und Presseinformationen
Presseinformationen
Publikationen und Informationsmaterial
So erreichen Sie uns
Kontakt und Anfahrt
Leistungen
Leistungen
Dienstleistungen und Aufgaben
Ordnungsrecht, Gesundheit, Sozialwesen, Gefahrenabwehr und Verkehr
Regionale Entwicklung, Kommunalaufsicht und Wirtschaft
Schule und Ausbildungsförderung
Umwelt und Arbeitsschutz
Personalvertretung
Personalräte für Lehrerinnen und Lehrer
Personalrat und Bezirkspersonalrat
Verfahren und amtliche Veröffentlichungen
Verfahren
Melde- und Informationspflichten der EU
Umweltinspektionsberichte
Legionellenbefunde
Amtsblatt für den Regierungsbezirk Köln
EU-Geschäftsstelle Wirtschaft und Berufsbildung
Geschäftsstelle Gigabit.NRW
Vergabekammer
Kommunalinvestitionsförderungsgesetz
DigitalPakt Schule
Gremien
Gremien
Regionalrat
Braunkohlenausschuss
Geobasis NRW
Geobasis NRW
Raumbezug
Geodätische Fachprogramme
Luftbildinformationen
Höhenmodelle
3D-Gebäudemodelle
Landschaftsmodelle
Topographische Karten
Verwaltungskarten und -grenzen
Touristik- und Freizeitinformationen NRW
Liegenschaftskataster
Grundstückswertermittlung
Webdienste
INSPIRE
Bundesweite Produkte
Wissenswertes
Ausbildung und Karriere bei Geobasis NRW
Open Data - Digitale Geobasisdaten NRW
Führung: Fachausstellung 200 Jahre Landesvermessung
Unser NRW - Nordrhein-Westfalen in Zahlen und Geodaten
Geodaten-Anwendungen
TIM-online
Geodaten-Anwendungen
OK
Presseinformationen
Presseinformationen
#
Pressemeldung
Zusammenfassung
zuletzt aktualisiert
069
Erneute Vollquarantäne und Aufnahmestopp in Bonner Flüchtlingsunterkunft
Nachdem am 9. November viele neue Bewohner in der Erstaufnahmeeinrichtung des Landes NRW (EAE) in Bonn aufgenommen wurden, erfolgte eine Volltestung aller Bewohner auf Covid-19.
11.11.2020 16:44 Uhr
068
Römische Wasserleitung im Herzen von Köln
Ein wertvolles Stück Geschichte nun vor der Bezirksregierung Köln angekommen
11.11.2020 15:19 Uhr
067
Mer losse d’r Dom en Kölle
Die Bezirksregierung Köln fördert die Restaurierung und den Erhalt des Kölner Doms mit einer Summe von ca. 1,1 Millionen Euro.
10.11.2020 16:12 Uhr
066
Schulnahes Bildungsangebot für Kinder und Jugendliche in Flüchtlingseinrichtung gestartet
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung (ZUE) des Landes NRW in Sankt Augustin hat diese Woche erstmalig im Kölner Regierungsbezirk stattgefunden.
06.11.2020 14:15 Uhr
065
L 333 von Dattenfeld aus in Richtung Schladern halbseitig für die 46. KW gesperrt
Gehölzpflege zur Verkehrssicherung an der L333 in Windeck-Schladern
06.11.2020 12:50 Uhr
064
Bezirksregierung Köln entlastet kommunale Haushalte um 37 Millionen Euro
64 Kommunen erhalten vollständige Übernahme der Eigenanteile in der Städtebauförderung 2020
06.11.2020 12:48 Uhr
063
Bezirksregierung Köln beendet Flurbereinigung Kirchhoven
Die Flurbereinigung zur Realisierung der Ortsumgehung Haaren, Kirchhoven, Lieck und Heinsberg ist erfolgreich abgeschlossen.
27.10.2020 16:09 Uhr
062
Land, Stadt und DUH einigen sich außergerichtlich auf einen Vergleich im Klageverfahren zur Luftreinhalteplanung Aachen
DUH, Luftreinhalteplanung Aachen, Natur- und Verbraucherschutz
27.10.2020 13:31 Uhr
061
Ab Januar 2021: Bad Honnefer Jugendherberge keine Landesunterkunft für Geflüchtete mehr
Die Einrichtung des Deutschen Jugendherbergswerk (DJH) in Bad Honnef wird nur noch bis Endes des Jahres zur Unterbringung von Flüchtlingen genutzt. Der Betrieb als Landesunterkunft wird nicht über den 31. Dezember 2021 hinaus erfolgen.
23.10.2020 10:53 Uhr
060
EAE in Bonn: Vollquarantäne durch Gesundheitsamt aufgehoben
Das Gesundheitsamt der Stadt Bonn hat am gestrigen Tag die Vollquarantäne für die Erstaufnahmeeinrichtung des Landes NRW in Bonn aufgehoben.
20.10.2020 10:53 Uhr
059
Vollquarantäne und Aufnahmestopp in Bonner Flüchtlingsunterkunft
Das Gesundheitsamt der Stadt Bonn hat heute einen Aufnahmestopp für die Erstaufnahmeeinrichtung des Landes NRW in Bonn veranlasst.
16.10.2020 16:12 Uhr
058
LKW Großkontrolle: Bezirksregierung Köln sorgt für Sicherheit im LKW-Verkehr
LKW Großkontrolle: Bezirksregierung Köln sorgt für Sicherheit im LKW-Verkehr
08.10.2020 06:36 Uhr
057
Regionalrat unterstützt mit einem Kraftakt das Revier bei der Bewältigung des Strukturwandels
Beschluss zur Gewerbeflächenentwicklung
02.10.2020 14:42 Uhr
054
Bezirksregierung Köln rettet „Langeler Weiher“ in Köln-Porz
Wasserversorgung durch neuen Brunnen dauerhaft sichergestellt
01.10.2020 15:21 Uhr
055
Konsolidierungshilfe im Jahr 2020
Stärkungspaktkommunen aus dem Regierungsbezirk Köln erhält ca. 11 Millionen Euro
24.09.2020 15:23 Uhr
054
Bürgerbeteiligung zum Planfeststellungsverfahren für den 6-streifigen Ausbau der A 565 zwischen Bonn-Endenich und AK Bonn-Nord
Am Donnerstag, den 10.09.2020 beginnt die Öffentlichkeitsbeteiligung zum 6-streifigen Ausbau der A 565 zwischen der Anschlussstelle Bonn-Endenich und dem Autobahnkreuz Bonn-Nord.
09.09.2020 11:04 Uhr
053
Bezirksregierung Köln genehmigt die Errichtung und den Betrieb der Gasversorgungsleitung EUSAL
Mit Beschluss vom 13. August 2020 hat die Bezirksregierung Köln das Planfeststellungsverfahren für den Bau und den Betrieb
der Gasversorgungsleitung „EUSAL“ und einer Gas-Druckregel- und Messanlage (GDRM) der Open Grid Europe GmbH abgeschlossen.
26.08.2020 16:47 Uhr
052
Hälfte der NRW-Künstlerstipendien inzwischen vergeben - Die meisten Anträge bei Bezirksregierung Köln
Mit einem umfangreichen Stipendienprogramm unterstützt das Land NRW seit bald zwei Wochen freischaffende Künstlerinnen und Künstler dabei, ihre Arbeit trotz der durch Corona gerade für den Kultursektor bestehenden Einschränkungen fortzusetzen.
24.08.2020 10:49 Uhr
051
DigitalPakt Schule NRW- Stadt Eschweiler erhält dritte Bewilligung für Fördermittel
Die Bezirksregierung Köln fördert die Ausstattung für digitalen Unterricht an fünf Grundschulen der Stadt Eschweiler.
21.08.2020 13:38 Uhr
050
Bezirksregierung Köln genehmigt vorzeitigen Baubeginn der Firma Steil
Der Firma Theo Steil GmbH wurde für den neuen Standort Godorf am 19.08.2020 die Zulassung erteilt, mit vorbereitenden Maßnahmen zu beginnen.
20.08.2020 06:43 Uhr
049
Ufer- und Auenmodellierung an der Sieg
Die Bezirksregierung Köln gestaltet zurzeit im Rahmen der Siegunterhaltung das Flussufer an mehreren Stellen um.
13.08.2020 13:58 Uhr
048
Arbeiten in den Ferien: Gefährliche Jobs und Akkordarbeit sind tabu
In NRW haben die Schulferien begonnen. Das ist für viele der
Schülerinnen und Schüler, die perfekte Gelegenheit ihr Taschengeld aufzubessern.
09.07.2020 12:23 Uhr
047
Bezirksregierung Köln bestätigt: Stromleitung führt durch Hürth
Mit einem Planergänzungsbeschluss vom 25.06.2020 hat die Bezirksregierung Köln ihren Planfeststellungsbeschluss vom 30.12.2016 für den Bau- und Betrieb der „Höchstspannungsfreileitung Rommerskirchen-Sechtem“ ergänzt und Fehler korrigiert.
06.07.2020 10:26 Uhr
046
Regierungspräsidentin Gisela Walsken überreicht rund 44 Millionen Euro für Städtebau
Regierungspräsidentin Gisela Walsken überreichte am Donnerstag 21 Zuwendungsbescheide in Höhe von insgesamt ca. 44 Millionen Euro an 16 Städte und Gemeinden des Regierungsbezirks.
02.07.2020 14:40 Uhr
045
Kölner Regierungspräsidentin übergibt 3 Millionen Euro für den Städtebau in Bergisch Gladbach
Regierungspräsidentin Gisela Walsken überreichte heute an die Stadt Bergisch Gladbach zwei Förderbescheide aus dem Städtebauförderprogramm NRW 2020 mit einem Fördervolumen von insgesamt knapp 3 Millionen Euro.
30.06.2020 07:26 Uhr
044
8 Millionen Euro für den Städtebau in Leverkusen
Regierungspräsidentin Gisela Walsken übergibt Förderbescheide
30.06.2020 07:20 Uhr
043
Kölner Regierungspräsidentin unterstützt Kölner Zoo in der Corona Krise
Kölner Regierungspräsidentin unterstützt Kölner Zoo in der Corona Krise
25.06.2020 16:59 Uhr
042
Flüchtlingsunterkunft Sankt Augustin coronafrei
In den Landesunterkünften im Regierungsbezirk Köln sind inzwischen fast alle Bewohner wieder gesund.
22.06.2020 17:01 Uhr
041
Auch in Corona-Zeiten gibt es Zeugnisse - Bezirksregierung Köln bietet Zeugnistelefon an
Die Bezirksregierung Köln bietet deshalb auch in diesem Jahr wieder ein Zeugnistelefon für Schülerinnen und Schüler, Eltern und Lehrkräfte an.
22.06.2020 08:09 Uhr
040
A 61 - Vollsperrung ab Wochenende zwischen Bergheim und Bergheim-Süd in Fahrtrichtung Koblenz
Ab Sonntag den 21. Juni (0.00 Uhr) bis voraussichtlich 16. August, ist die A 61 zwischen den Anschlussstellen Bergheim und Bergheim-Süd in Fahrtrichtung Koblenz komplett gesperrt.
19.06.2020 06:59 Uhr
039
Bürgerbeteiligung zum Um- und Ausbau des Autobahnkreuzes AK Oberhausen beginnt
Am Montag, den 22.06.2020, beginnt die Öffentlichkeitsbeteiligung zum Um- und Ausbau des Autobahnkreuzes Oberhausen, einschließlich des 6-streifigen Ausbaus der A3 bis zur Anschlussstelle Dinslaken.
18.06.2020 13:04 Uhr
038
Unterstützung in der Corona-Krise - Regierungspräsidentin Walsken überreicht THW Dankesurkunde
Die Bezirksregierung Köln bedankt sich für die Unterstützung in der Corona-Krisenarbeit bei den drei Kölner THW-Ortsverbänden.
05.06.2020 14:30 Uhr
037
Amtsübergabe bei der Bezirksregierung
Köln hat eine neue Regierungsvizepräsidentin und damit eine weibliche Doppelspitze.
03.06.2020 14:33 Uhr
036
Bestätigte Corona-Fälle in Schleidener Flüchtlingsunterkunft
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung des Landes NRW in Schleiden wurden am Wochenende 18 Bewohner positiv auf das COVID-19 Virus getestet.
25.05.2020 15:27 Uhr
035
Neue positive Fälle in Bonner Flüchtlingsunterkunft
In der Bonner Landesunterkunft für Flüchtlinge ( Jugendherberge auf dem Venusberg ) sind aktuell 12 Personen positiv auf COVID-19 getestet worden.
25.05.2020 06:39 Uhr
034
Vorbeugende Maßnahmen zum Schutz der Flüchtlinge vor Corona
Ab Ende Mai wird die Bezirksregierung Köln die Einrichtung des Deutschen Jugendherbergswerk (DJH) in Bad Honnef vorrübergehend zur Unterbringung von Flüchtlingen nutzen. Ein Mietvertrag für das nächste halbe Jahr wurde bereits abgeschlossen.
20.05.2020 15:07 Uhr
033
Aktuelle Corona-Testergebnisse in Sankt Augustiner Flüchtlingseinrichtung
Kontaktverfolgung eingeleitet
20.05.2020 06:53 Uhr
032
Aufhebung der Ausgangssperre in Bonner Flüchtlingsunterkunft
In der
Erstaufnahmeeinrichtung des Landes NRW in Bonn wird mit dem heutigen Nachmittag die Ausgangssperre aufgehoben.
18.05.2020 13:41 Uhr
031
Corona in Sankt Augustiner Flüchtlingseinrichtung - Aktueller Sachstand nach Massentestung -
Nach Bekanntwerden der ersten positiv getesteten Person in der ZUE Sankt Augustin, wurde umgehend eine Volltestung aller Bewohner und Mitarbeiter der Unterkunft veranlasst.
18.05.2020 06:47 Uhr
30
„Bundesbüdchen“ zurück im Regierungsviertel
Die Bundesstadt Bonn hat ihr historisches Wahrzeichen, den denkmalgeschützten Kiosk „Bundesbüdchen“, zurück.
18.05.2020 06:40 Uhr
029
Corona-Fälle in Euskirchener Flüchtlingsunterkunft -
Aktueller Sachstand nach erneuter Testung
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung des Landes NRW in Euskirchen wurde am 11.05.2020 eine erneute Testung von 220 Personen auf den COVID-19-Virus durchgeführt.
15.05.2020 13:29 Uhr
028
Positiver COVID-19 Fall in Sankt Augustiner Flüchtlingseinrichtung
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung des Landes NRW in Sankt Augustin, wurde eine Person positiv auf das COVID-19 Virus getestet.
14.05.2020 17:04 Uhr
027
Weitere Maßnahmen in Bonner Flüchtlingsunterkunft nach Covid-19-Testung
In der Erstaufnahmeeinrichtung (EAE) des Landes NRW in Bonn werden weitere Maßnahmen zum Schutz der Bewohner umgesetzt.
14.05.2020 16:08 Uhr
026
Landesregierung weitet die Hilfe für Soloselbständige und Künstlerinnen und Künsler in NRW aus - Soforthilfe-Hotline der Bezirksregierung Köln wieder erreichbar
Damit die NRW-Soforthilfe 2020 allen Kleinunternehmen in der Corona-Krise die erhoffte Unterstützung bringt, hat die Landesregierung eine schnelle, faire Vertrauensschutzlösung entwickelt.
14.05.2020 06:42 Uhr
025
Erörterungstermin Theo Steil abgesagt
Der für den 3. Juni 2020 vorgesehene Erörterungstermin zur Umlagerung des Betriebes der Firma Theo Steil von Köln-Deutz nach Köln-Godorf wird ersatzlos abgesagt.
13.05.2020 15:19 Uhr
024
Corona-Fälle in Euskirchener Flüchtlingsunterkunft - Aktuelle Maßnahmen und Quarantänevorschriften
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung des Landes NRW in Euskirchen wurde die Quarantäne bis auf weiteres verlängert.
07.05.2020 14:53 Uhr
023
Autobahnvollsperrung im Mai
Sperrung der A1 zwischen den Anschlussstellen Weilerswist-West und Euskirchen in beiden Fahrtrichtungen an zwei Sonntagen im Mai
07.05.2020 14:00 Uhr
022
Testung der Bewohner in Kreuzauer Flüchtlingsunterkunft
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung des Landes NRW in Kreuzau wurden die Bewohner auf den Covid-19-Virus getestet.
Neben der positiv getesteten Person sind 110 der derzeit untergebrachten Personen negativ.
07.05.2020 13:21 Uhr
021
Bonner Jugendherberge wird Flüchtlingsunterkunft
Ab dem 06.05.2020 wird die Bezirksregierung Köln die Jugendherberge auf dem Venusberg zur Unterbringung von Flüchtlingen nutzen. Dort finden vor allem potentielle Coronarisikogruppen sowie Familien mit Kindern Platz.
05.05.2020 19:06 Uhr
020
Regierungspräsidentin Gisela Walsken fördert den Naturschutz mit 5,5
Millionen Euro
Mit einem Fördervolumen von insgesamt 5,5 Millionen Euro hat die Bezirksregierung Köln im vergangenen Jahr zahlreiche Projekte des Naturschutzes in der Region
gefördert.
05.05.2020 15:14 Uhr
019
Situation und Maßnahmen innerhalb der Erstaufnahmeeinrichtung Köln im Kontext der Corona Pandemie
Die Erstaufnahmeeinrichtung (EAE) Köln hat in der vergangenen Woche Maßnahmen ergriffen und damit auf die aktuelle Situation im Kontext der Corona-Pandemie reagiert.
05.05.2020 10:02 Uhr
018
Neuer Corona-Fall in Bonner Flüchtlingsunterkunft
In der Erstaufnahmeeinrichtung des Landes NRW in Bonn wurde eine Bewohnerin positiv auf das COVID-19 Virus getestet.
04.05.2020 07:07 Uhr
017
Bestätigter Corona-Fall in Kreuzauer Flüchtlingsunterkunft
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung des Landes NRW in Kreuzau wurde heute der 1. Corona-Fall bestätigt.
05.05.2020 10:02 Uhr
016
Bestätigte Corona-Fälle in Euskirchener Flüchtlingsunterkunft
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung des Landes NRW in Euskirchen wurde die Quarantäne bis zum 13. Mai verlängert.
30.04.2020 06:44 Uhr
015
Bestätigte Corona-Fälle in Bonner Flüchtlingsunterkunft
In der
Erstaufnahmeeinrichtung des Landes NRW in Bonn wurden von 271 Bewohnern 40 Personen auf das COVID-19 Virus getestet.
28.04.2020 07:05 Uhr
014
Bestätigter Corona-Fall in Bonner Flüchtlingsunterkunft
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung des Landes NRW in Bonn wurde am Wochenende eine Bewohnerin positiv auf das COVID-19 Virus getestet. Die Flüchtlingsunterkunft steht seitdem unter Quarantäne und eine Volltestung wurde veranlasst.
15.04.2020 11:04 Uhr
013
Bestätigte Corona-Fälle in Euskirchener Flüchtlingsunterkunft
In der Zentralen Unterbringungseinrichtung des Landes NRW in Euskirchen, wurden 39 Geflüchtete positiv auf das COVID-19 Virus getestet.
03.04.2020 15:12 Uhr
012
Milliardensoforthilfe für den Wirtschaftsmotor des Landes startet ab heute
Bezirksregierungen bearbeiten Förderanträge für NRW-Soforthilfe
27.03.2020 16:32 Uhr
011
Soforthilfe für Künstler in NRW angelaufen
Mit großer Resonanz wurde das Soforthilfeprogramm für freischaffende Künstlerinnen und Künstler in Nordrhein-Westfalen angenommen.
25.03.2020 10:45 Uhr
010
Regionalrat Köln fasst einstimmig Beschlüsse für den gesamten Regierungsbezirk: Regionalplan-Konzept und „Abgrabungsplan“
Heute hat der Regionalrat Köln einstimmig zwei zentrale Beschlüsse gefasst, die für den gesamten Regierungsbezirk von Bedeutung sind.
13.03.2020 12:45 Uhr
009
Sperrung der A 562 zwischen Anschlussstelle Bonn-Bad Godesberg/Bonn-Rheinaue über den Rhein in Fahrtrichtung AS Bonn-Ramersdorf
In der Nacht von Freitag auf Samstag (6./7. März) wird die Autobahn 562 in Fahrtrichtung Bonn-Ramersdorf ab der Anschlussstelle Bonn-Bad Godesberg zwischen 22:00 Uhr und 06:00 Uhr voll gesperrt.
05.03.2020 11:01 Uhr
008
Bezirksregierung Köln entbindet Firma Hüttebräucker von Betriebspflicht - Linienverkehr geht planmäßig weiter
Die Bezirksregierung Köln hat die Firma Hüttebräucker auf ihren eigenen Antrag hin zum 1. März 2020 von der Betriebspflicht entbunden.
03.03.2020 07:46 Uhr
007
Flüchtlingsstaatssekretär Andreas Bothe sowie Regierungspräsidentin Gisela Walsken eröffnen „Zentralstelle Fachkräfteeinwanderung NRW (ZFE NRW)“
Zur Umsetzung des am 01.März 2020 in Kraft getretenen Fachkräfteeinwanderungsgesetzes wurde dazu die "Zentralstelle Fachkräfteeinwanderung NRW (ZFE NRW)" in Bonn errichtet.
02.03.2020 10:10 Uhr
006
Land, Stadt Düren und DUH einigen sich auf Vergleich im Klageverfahren zur Luftreinhalteplanung Düren
Das Land Nordrhein-Westfalen, die Stadt Düren und die Deutsche Umwelthilfe (DUH) haben sich vor dem Oberverwaltungsgericht (OVG) Münster auf einen Vergleich zur Umsetzung des Luftreinhalteplans Düren geeinigt.
28.02.2020 13:43 Uhr
005
Himmelslaternen - Kölner Behörde zieht 730 aus dem Verkehr
Die Bezirksregierung Köln hat bei einer Kontrolle sogenannte Himmelslaternen (Sky-, Flug-, Kong-Ming-Laternen usw.) aus dem Verkehr gezogen. Insgesamt wurden bei einem Onlinehändler rund 730 vorgefunden. Der weitere Verkauf wurde unterbunden.
19.02.2020 10:52 Uhr
004
Regionalplan-Konzept dem Regionalrat vorgestellt - Lösungsvorschläge für die unterschiedlichen Herausforderungen in der Region
Heute wurde dem Regionalrat Köln erstmalig ein Plankonzept für einen neuen Regionalplan für den gesamten Regierungsbezirk Köln vorgestellt.
07.02.2020 12:31 Uhr
003
Genehmigungsverfahren Theo Steil GmbH Umweltverträglichkeitsprüfung liegt vor – Fahrplan für Fortsetzung der Genehmigungsverfahren steht
Im Genehmigungsverfahren der Firma Theo Steil GmbH liegt der Bezirksregierung Köln nun die notwendige Umweltverträglichkeits-prüfung (UVP) vor.
07.02.2020 12:28 Uhr
002
Bezirksregierung Köln veröffentlicht Abgrabungsplan für den Regierungsbezirk Köln
Die Bezirksregierung Köln erarbeitet zurzeit einen Plan, um in unserem Regierungsbezirk das Abgraben von Rohrstoffvorräten wie hochwertigen Kiesen und Sanden in möglichst ergiebigen und räumlich verträglichen Bereichen zu lenken.
31.01.2020 10:41 Uhr
001
Land, Stadt Bonn und DUH einigen sich auf Vergleich im Klageverfahren zur Luftreinhalteplanung Bonn
Ministerin Ursula Heinen-Esser: "Der Bezirksregierung und der Stadt Bonn ist es gelungen, wirksame Maßnahmen festzulegen, um den Stickstoffdioxidgrenzwert einzuhalten"
23.01.2020 13:04 Uhr
Profilverwaltung
Sie sind angemeldet als
Profil bearbeiten
Profil löschen
Abmelden
Themen
Alle Presseinformationen 2017
Alle Presseinformationen 2018
Alle Presseinformationen 2019
Ansprechpartner
Zum Seitenanfang
Seite drucken
Haben Sie Fragen? Wir helfen Ihnen gerne!
+49(0)221-147-0 · pressestelle@bezreg-koeln.nrw.de
telefonische Sprechzeiten : 08:30h - 15:00h (Mo - Do) · Persönliche Besuche sind nur nach vorheriger Absprache möglich
Zum Seitenanfang · Seite drucken
© 2020 Bezirksregierung Köln · Impressum · Datenschutz · Kontakt · EGVP · De-Mail · Verschlüsselung
Letzte Änderung(en):
23.01.2020 13:12
Uhr | Erstellt am: 20.05.2014 15:06 Uhr