html
Externe Feststellungsprüfung
Zum Hauptinhalt springen (Skip to main content)
Zum Seitenende springen (Skip to footer)
Region denken. Praktisch entscheiden.
Behörde
Grußwort der Regierungspräsidentin
Behördenleitbild
Behördenleitung
Organisationsplan
Regierungsbezirk Köln
Veranstaltungen
Veranstaltungskalender
Veranstaltungskalender Lehrerfortbildung Sport
Bezirksregierung als Arbeitgeber
Stellenangebote
Karriere als Volljurist
Ausbildung und Referendariat
Rechtsreferendariat
Vormerkstelle
Service
Bibliothek
Reisekostenstelle
Publikationen und Presseinformationen
Presseinformationen
Publikationen und Informationsmaterial
So erreichen Sie uns
Kontakt und Anfahrt
Leistungen
Leistungen
Dienstleistungen und Aufgaben
Ordnungsrecht, Gesundheit, Sozialwesen, Gefahrenabwehr und Verkehr
Regionale Entwicklung, Kommunalaufsicht und Wirtschaft
Schule und Ausbildungsförderung
Umwelt und Arbeitsschutz
Personalvertretung
Personalräte für Lehrerinnen und Lehrer
Personalrat und Bezirkspersonalrat
Verfahren und amtliche Veröffentlichungen
Verfahren
Melde- und Informationspflichten der EU
Umweltinspektionsberichte
Legionellenbefunde
Amtsblatt für den Regierungsbezirk Köln
EU-Geschäftsstelle Wirtschaft und Berufsbildung
Geschäftsstelle Gigabit.NRW
Vergabekammer
Kommunalinvestitionsförderungsgesetz
DigitalPakt Schule
Gremien
Gremien
Regionalrat
Braunkohlenausschuss
Geobasis NRW
Geobasis NRW
Raumbezug
Geodätische Fachprogramme
Luftbildinformationen
Höhenmodelle
3D-Gebäudemodelle
Landschaftsmodelle
Topographische Karten
Verwaltungskarten und -grenzen
Touristik- und Freizeitinformationen NRW
Liegenschaftskataster
Grundstückswertermittlung
Webdienste
INSPIRE
Bundesweite Produkte
Wissenswertes
Ausbildung und Karriere bei Geobasis NRW
Open Data - Digitale Geobasisdaten NRW
Führung: Fachausstellung 200 Jahre Landesvermessung
Unser NRW - Nordrhein-Westfalen in Zahlen und Geodaten
Geodaten-Anwendungen
TIM-online
Geodaten-Anwendungen
OK
Leistungen
Abteilung 4
Dezernat 43
Externe Feststellungsprüfung
Externe Feststellungsprüfung
Sie finden hier allgemeine Informationen über die Voraussetzungen für den Hochschulzugang ausländischer Studierender
Ausländische Studierende müssen zu Beginn eines Studiums in Deutschland in der Regel entweder die „Deutsche Sprachprüfung für den Hochschulzugang ausländischer Studienbewerber“ (DSH) oder die "Feststellungsprüfung“ ablegen.
Deutsche Sprachprüfung für den Hochschulzugang ausländischer Studienbewerber (DSH)
Auf die DSH bereitet das Lehrgebiet Deutsch als Fremdsprache (DaF) beim jeweiligen Akademischen Auslandsamt vor. Dort kann man sich auch über die Anforderungen der DSH und über Vorbereitungskurse informieren.
Feststellungsprüfung
Feststellungsprüfung ist ein Kurzwort für "Prüfung zur Feststellung der Eignung ausländischer Studienbewerberinnen und Studienbewerber für die Aufnahme eines Studiums an Hochschulen in der Bundesrepublik Deutschland".
Die Feststellungsprüfung kann in Nordrhein-Westfalen seit dem Wintersemester 2010/2011 nur noch extern abgelegt werden, da die Studienkollegs an den Hochschulen in NRW nicht mehr bestehen.
Wer muss die Feststellungsprüfung ablegen?
Ob eine ausländische Studienbewerberin / ein ausländischer Studienbewerber die Feststellungsprüfung ablegen muss, richtet sich nach der im Heimatland erworbenen Schul- bzw. Hochschulbildung.
Ausländische Studienbewerberinnen und Studienbewerber, deren Hochschulzugangsberechtigung mit der deutschen nur bedingt vergleichbar ist, müssen vor Beginn ihres Fachstudiums die Feststellungsprüfung ablegen. Detaillierte Informationen über die hiervon betroffenen Länder finden Sie auf der Seite der Kultusministerkonferenz (KMK). Da die Entscheidung über die Hochschulzulassung nicht nur vom Heimatland, sondern auch von den dort erworbenen Vorbildungsnachweisen abhängt, sollten Sie im Zweifelsfall bei dem Akademischen Auslandsamt der jeweiligen Hochschule nachfragen, ob Sie die Feststellungsprüfung ablegen müssen oder nicht.
Welche Deutschkenntnisse muss man bei der Bewerbung nachweisen?
Sie müssen über Deutschkenntnisse auf dem Niveau B2 des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens für Sprachen (GeR) verfügen. Das zuständige Ministerium hat festgelegt, dass der Nachweis durch ein Zeugnis eines anerkannten Bildungsträgers erfolgen muss. Anerkannte Bildungsträger sind u.a. Einrichtungen der Weiterbildung (öffentliche Anbieter), die Goethe-Institute, staatlich anerkannte Anbieter sowie Anbieter, die KMK-Zertifikate vergeben.
Alternativ werden als Nachweis auch Zeugnisse über die folgenden Prüfungen akzeptiert:
TestDaF – minimal TDN3 in allen vier Fertigkeitsbereichen –;
DSH-1 einer Hochschule mit gültiger Registrierung bei der HRK;
Wann kann man die Feststellungsprüfung ablegen und wie sieht sie aus?
Die Feststellungsprüfung findet zweimal jährlich statt. Sie besteht aus einem schriftlichen und einem mündlichen Teil. Es werden drei Fächer schriftlich und ein Fach mündlich geprüft. Die Prüfungsfächer richten sich nach den gewählten Schwerpunkten.
Die erfolgreich absolvierte Feststellungsprüfung ist eine Voraussetzung zur Aufnahme eines Fachstudiums an allen deutschen Hochschulen, die das entsprechende Fach anbieten.
Wo kann man sich informieren?
Auskunft zum Studium von internationalen Studierenden erteilt das Akademische Auslandsamt der jeweiligen Hochschule. In allen fachlichen Fragen (Wahl eines Schwerpunktes, Prüfungsanforderungen, Prüfungsvorbereitung, Prüfungsablauf etc.) wenden Sie sich bitte per E-Mail oder telefonisch an die unter der Rubrik Kontakt angegebene Adresse.
Wer hilft bei der Vorbereitung auf die Prüfung?
Für Fragen bezüglich der Prüfungsanforderungen in den einzelnen Fächern sowie der fachlichen Vorbereitung auf die jeweiligen Prüfungsfächer stehen Ihnen Fachberaterinnen und Fachberater zur Verfügung, mit denen Sie ggf. zu persönlichen Beratungsgesprächen in Kontakt gebracht werden.
Besuchen Sie auch
Sprachnachweise
externe Webseite
TestDaF-Institut
externe Webseite
Deutscher Akademischer Austauschdienst
externe Webseite
Homepage der Studienkollegs an deutschen Hochschulen
externe Webseite
Kultusministerkonferenz (KMK) / Anerkennung ausländischer Zeugnisse
externe Webseite
Hochschulrektorenkonferenz / Hochschulkompass
externe Webseite
Studien- und Berufswahl
externe Webseite
Rechtsgrundlagen
Verordnung über die Feststellungsprüfung zur Aufnahme eines Hochschulstudiums (Feststellungsprüfungsordnung Hochschule – PO-FeP-Hochschule)
Profilverwaltung
Sie sind angemeldet als
Profil bearbeiten
Profil löschen
Abmelden
Themen
Bewerbung und Zulassung
Prüfungsbeispiele
Haben Sie Fragen?
Postanschrift Bezirksregierung Köln·50606 Köln
Frau Barteczko
T: (49)0 221-147 2493
E-Mail schreiben
Zum Seitenanfang
Seite drucken
Haben Sie Fragen? Wir helfen Ihnen gerne!
+49(0)221-147-2641 · +49(0)221-147-3731
telefonische Sprechzeiten : 08:30h - 15:00h (Mo - Do) · Persönliche Besuche sind nur nach vorheriger Absprache möglich
Zum Seitenanfang · Seite drucken
© 2020 Bezirksregierung Köln · Impressum · Datenschutz · Kontakt · EGVP · De-Mail · Verschlüsselung
Letzte Änderung(en):
19.07.2019 09:56
Uhr | Erstellt am: 18.02.2014 11:13 Uhr