html
‎Sprich & Übersetze: Übersetzer im App Store
Global Nav Menü öffnen
Global Nav Menü schließen
Apple
Einkaufstasche
+
apple.com durchsuchen
Abbrechen
Apple
Mac
iPad
iPhone
Watch
TV
Music
Support
Einkaufstasche
+
Abbrechen
App Store
Vorschau
Diese App ist nur im App Store für iPhone und iPad verfügbar.
Sprich & Übersetze: Übersetzer 4+
Sprach- und Text Übersetzer
Apalon Apps
Nr. 78 in Produktivität
4.4 • 27,544 Bewertungen
Gratis
In-App-Käufe möglich
Screenshots
iPhone
iPad
Beschreibung
Sprich & Übersetze ist ein unverzichtbarer Stimmen- und Textübersetzer, mit dessen Hilfe Sie effektiv kommunizieren können. AUSGEZEICHNETE ÜBERSETZUNGSOPTIONEN: * Brandneue Apple Watch-App * Neuer Snap-Modus: Schieße einfach ein Foto von einem Text oder Gegenstand, den du übersetzen möchtest! * Apple-Spracherkennungstechnologie wird unterstützt – Echtzeit-Stimmerkennung steigert das Tempo Ihrer Übersetzungen deutlich * 117 Sprachen für Textübersetzungen * 54 Sprachen für Sprachübersetzungen * Spracherkennung im Text-zu-Text-Modus Anmerkung: Die kostenlose Version kann Einschränkungen beinhalten (z. B. Anzahl der Übersetzungen pro Tag), die sich verändern könnten. Teile des Services übersetzt von Microsoft®. Teile des Services übersetzt von Google Translate™. Stimme-zu-Stimme-Übersetzungen werden zwischen den folgenden Sprachen angeboten: Arabisch, Chinesich (Kantonesisch, Mandarin), Dänisch, Deutsch, Englisch, Finnisch, Französisch, Französisch (Kanada), Griechisch, Hebräisch, Hindi, Indonesisch, Italienisch, Japanisch, Katalanisch, Koreanisch, Moldawisch, Niederländisch, Norwegisch, Polnisch, Portugiesisch, Portugiesisch (Brasilien), Rumänisch, Russisch, Schwedisch, Slowakisch, Spanisch, Spanisch (Mexiko), Thailändisch, Tschechisch, Türkisch, Ungarisch, Baskisch, Galizisch. Stimme-zu-Text-Übersetzungen werden zwischen folgenden Sprachen unterstützt: Kroatisch, Malaysisch, Ukrainisch, Vietnamesisch, Afrikaans, Bulgarisch, Filipino, Isländisch, Latein, Litauisch, Persisch, Slowenisch, Serbisch, Zulu. Text-zu-Text-Übersetzungen werden zwischen 117 Sprachen unterstützt. Um die Liste der Sprachen anzusehen, besuchen Sie bitte den Website-Link des Entwicklers (http://www.apalon.com/speak_and_translate.html). Bekommen Sie Sprich & Übersetze Premium und genießen Sie: - Unlimitierte Übersetzungen - Offline-Modus für Textübersetzungen - Übersetzungserfahrung ohne Werbung * Wählen Sie aus verschiedenen Abonnementoptionen. Unsere Standard-Abonnementoptionen sind: Abonnement für 1 Monat Abonnement für 1 Jahr * Abonnementzahlungen werden über Ihr iTunes-Konto nach der Kaufbestätigung und zu Beginn eines neuen Verlängerungszeitraums abgebucht. Das kostenlose Probeabo verlängert sich automatisch und wird in ein kostenpflichtiges Abo umgewandelt. Sie können Ihr Abonnement oder Ihr Gratis-Probeabo jederzeit in den iTunes-Einstellungen kündigen, sofern dies mindestens 24 Stunden vor Ende des Probe-Abos geschieht. Die Kündigung wird am Tag nach dem letzten Tag des aktuellen Abo-Zeitraums wirksam und Sie weren auf den kostenlosen Service heruntergestuft. * Hinweis: Der nicht genutzte Zeitraum eines kostenlosen Probeabos (sofern ein solches angeboten wird) verfällt, wenn Sie während der Laufzeit ein Premium-Abo abschließen. WICHTIGE ANGABEN UND EINVERSTÄNDNIS Wenn Sie in der Europäischen Union leben und Ihre Bestellung rückgängig machen möchten, können Sie dies innerhalb von 14 Tagen tun. Sie müssen dazu den Vorgang befolgen, der im App Store beschrieben ist. Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass Sie Ihre Bestellung nicht rückgängig machen oder eine Rückerstattung erhalten können, falls Sie die App heruntergeladen und mit ihrer Nutzung begonnen haben (d.h. zum Beispiel, wenn Sie die App geöffnet und benutzt haben). Für kompletten Zugriff auf alle Sprich & Übersetze-Features müssen Sie den Zugriff auf folgende Funktionen erlauben: *Standort - damit auf Reisen die automatische Spracherkennung für Ihr Gastgeberland aktiviert werden kann. *Mikrofon & Spracherkennung - damit Stimme-zu-Stimme-Übersetzungen funktionieren. *Benachrichtigungen - damit Sie über neue App-Features und interessante Sprachfakten auf dem Laufenden bleiben können. Datenschutz: http://www.apalon.com/privacy_policy.html EULA: http://www.apalon.com/terms_of_use.html Datenschutzinfo: http://www.apalon.com/privacy_policy.html#4
Neuheiten
Vorherige Aktualisierungen
11.11.2020
Version 5.0.12
- Allgemeine Fehlerbehebungen, genauso wie Verbesserungen in Nutzererlebnis und Leistung. Danke, dass du Sprich & Übersetze benutzt! Wir arbeiten ständig daran, unsere App zu verbessern – wenn dir Sprich & Übersetze gefällt, würden wir uns über eine Bewertung von dir freuen.
Bewertungen und Rezensionen
Alle anzeigen
4.4 von 5
27,544 Bewertungen
27,544 Bewertungen
finde das neue Update blöd
,
11.08.2018
Zu viel Werbung !!!
Eigentlich ganz gut aber zu viel Werbung😓Finde es Blöd das man Geld bezahlen muss😓Da kann man auch gleich „Deutsch Englisch “ gehen und muss nicht bezahlen 😅🙈Sonst aber ganz gut😅
Rainer-7
,
25.08.2020
Sehr gut aber Werbung Werbung Werbung
Leider zu viel Werbung sonst ein Hammer Programm
Entwickler-Antwort
,
Thank you for the feedback!
quexn_glittxr
,
02.12.2017
Gut
Gut, aber zu viel Werbung
Informationen
Anbieter
IAC Search & Media Europe Ltd.
Größe
193.6 MB
Kategorie
Produktivität
Kompatibilität
Erfordert iOS 10.3 oder neuer. Kompatibel mit iPhone, iPad und iPod touch.
Sprachen
Deutsch, Arabisch, Dänisch, Englisch, Finnisch, Französisch, Griechisch, Hindi, Indonesisch, Italienisch, Japanisch, Koreanisch, Malaiisch, Niederländisch, Norwegisch (Bokmål), Polnisch, Portugiesisch, Russisch, Schwedisch, Spanisch, Thai, Tradit. Chinesisch, Türkisch, Vereinf. Chinesisch
Alter
4+
Copyright
© 2014-2020 IAC Search & Media Technologies Limited
Preis
Gratis
In‑App‑Käufe
Übersetzer ohne Limits
6,99 €
Übersetzer ohne Limits
4,99 €
Translator: No Ads & Limits
38,99 €
mehr
Website des Entwicklers
App-Support
Lizenzvertrag
Datenschutzrichtlinie
Website des Entwicklers
App-Support
Lizenzvertrag
Datenschutzrichtlinie
Support
Familienfreigabe
Wenn die Familienfreigabe aktiviert ist, können bis zu sechs Familienmitglieder diese App verwenden.
Mehr von diesem Entwickler
Alle anzeigen
Hintergrundbilder für mich
Unterhaltung
Pimp Your Screen: Coole Themen
Lifestyle
Wetter Live - Lokale Prognose
Wetter
Wecker für mich - Aufwachen!
Dienstprogramme
Wecker für mich
Dienstprogramme
Wetter-Radar: Prognose
Wetter
Das gefällt dir vielleicht auch
Alle anzeigen
Sprachübersetzer +
Produktivität
Translate-Intelligenter Überse
Produktivität
Übersetzer Me und wörterbuch
Produktivität
Translator : Voice Translate
Produktivität
Translate.me Sprach-Übersetzer
Produktivität
Übersetzer ·
Produktivität
Weitere Einkaufsmöglichkeiten: Finde einen Apple Store oder einen anderen Händler in deiner Nähe. Oder ruf an unter 0800 2000 136.
Deutschland
Copyright © 2020 Apple Inc. Alle Rechte vorbehalten.
Datenschutzrichtlinie
Verwendung von Cookies
Nutzungsbedingungen
Verkauf und Rückerstattung
Rechtliche Hinweise
Sitemap