html
Anno 1800: Update zum Download, Berichte über Spielstart auf Englisch statt Deutsch
Suche
Schau in
die aktuelle
Ausgabe
Schau in
die aktuelle
Digital-Ausgabe
Login
Registrieren
197 User online
Möchtest du diese Seite als Startseite festlegen?
Abbrechen
Ja
als Startseite festgelegt.
Startseite zurücksetzen
Möchtest du diese Seite als Startseite festlegen?
Abbrechen
Ja
Mobile als Startseite festgelegt.
Startseite zurücksetzen
News
Alle News
Classic
Spiele News
Konsolen-News
Hardware News
Newsletter
Release-Termine
Tests
Tipps
Videos
Specials
Tests
Trailer
Kino-Trailer
Spiele
Spiele-Datenbank
Beste PC-Spiele
Beste PS4-Spiele
Beste Xbox-Spiele
Beste Nintendo-Spiele
Kolumnen
Reportagen & Specials
Heft & Abo
Ausgabe & Vollversion
Aktuelles Abo-Angebot
Abo-Service
Apps
Forum
Anmelden
Die letzten 100 Beiträge
Hardware
Kaufberatung
Hardware-News
Filme
Filme News
Filme Reviews
Filme Trailer
Filme Specials
Heft-Bestellung
Mehr
Menü schließen
News
Tests
Tipps
Videos
Spiele
Forum
Hardware
Filme
Heft-Bestellung
YouTube
Instagram
Twitter
Facebook
Login
Registrieren
Suche
PC-Spiele 2020
PS4-Spiele 2020
Switch-Spiele 2020
Playstation 5
ESO
PlayStation Plus
Cyberpunk
SW: Jedi Fallen Order
The Witcher Netflix
gamescom Previews
Deals des Tages
Alles zur E3!
Game of Thrones
Anno 1800
Sekiro
GTA 6
Anthem
Apex Legends
RESI 2 Remake
Pokémon Let's GO Lösung
Abo-Shop
Battlefield 5
Playstation 4
Nintendo Switch
Fortnite
Fallout 76
Assassin's Creed: Odyssey
Star Trek
Call of Duty: Modern Warfare
Super Mario Odyssey
Steam
PlayStation Deals
Netflix
Anno 1800
ab 32,57 €
Startseite
/
Anno 1800
12
Quelle: Ubisoft
Anno 1800: Update zum Download, Berichte über Spielstart auf Englisch statt Deutsch
Blue Byte gibt ein neues Update für Anno 1800 zum Download frei. Der pünktlich am Release-Tag bereitstehende Patch behebt unter anderem Probleme beim Start des Spiels. Zudem schafft das Anno 1800 Update einen Fehler in Verbindung mit dem Ubisoft-Club aus der Spielwelt. Außerdem melden Spieler, dass sie Anno 1800 nach dem Patch endlich auf Deutsch spielen können - zuvor startete das Aufbauspiel bei manchen UPlay-Nutzern in englischer Sprache sowohl bei Text als auch Ton. Anno 1800 ist seit heute für PC erhältlich.
Die Entwickler von Blue Byte geben ein neues Update für Anno 1800 zum Download frei. Der Patch ist ab sofort für das Aufbaustrategiespiel erhältlich. Über Twitter nennen die Entwickler die Patch Notes mit den Änderungen. So soll die kleine Aktualisierung Probleme beim Start des Spiels beheben, wenn Windows 7 auf Koreanisch gestellt ist. Und: Das Update schafft einen Fehler aus der Spielwelt, der dafür sorgte, dass Anno 1800 zu oft versuchte, Daten vom Ubisoft Club abzurufen. Weitere Details zu den Änderungen im Patch sind nicht bekannt. Unterdessen scheint ein Update einen zuletzt häufig gemeldeten Fehler bei Anno 1800 zu beheben. Spieler berichteten unter anderem im Forum zur Aufbaustrategie , dass Anno 1800 auf Englisch startet - und nicht mit deutscher Sprache. Den Berichten zufolge soll es nach einem aktuellen Patch die Möglichkeit geben, die Spielsprache im UPlay-Launcher umzustellen. Anwender melden, dass betroffene Spieler zunächst UPlay neustarten sollten, um die Option anschließend auswählen zu können. Auch ein Blue Byte-Mitarbeiter rät dazu: "Ich würde betroffene Spieler bitten, mal neu zu starten, und eventuell einmal von Uplay die Dateien überprüfen lassen. Lasst es uns bitte wissen, wenn ihr danach auf Deutsch stellen könnt."
Außerdem beliebt bei PC-Games-Lesern
PC
0
Anno 1800: Update 9.1 in Kürze - Patch Notes mit den Änderungen & Neuerungen
Blue Byte bereitet das Anno 1800 Update 9.1 vor. Inzwischen liegen auch die Patch Notes vor - und damit sämtliche Änderungen.
4
Star Trek Online: Beim Gewinnspiel zur neuen Staffel mitmachen und tolle Codes absahnen!
Die neue Staffel von Star Trek Online ist live! Wir verraten euch, welche Inhalte euch in House Shattered erwarten. Mit großem Gewinnspiel!
PC
0
Anno 1800: Termin für Update 9.1 und Lichter der Stadt & Liste der neuen Ornamente
Blue Byte nennt den Termin für das Update 9.1 und den Lichter der Stadt-DLC für Anno 1800. Außerdem gibt es die Liste der neuen Ornamente.
Startet Anno 1800 bei euch weiterhin auf Englisch statt auf Deutsch, empfehlen wir euch, einen Blick in den Thread im Anno-Forum zu werfen. Mitglieder tragen hier hilfreiche Tipps zusammen. Unter Umständen kann eine kleine Änderung in der Config-Datei (engine.ini) von Anno 1800 den Fehler beseitigen. Die Aufbaustrategie ist ab heute für PC erhältlich. Erst neulich haben die Entwickler die Pläne für anstehende Updates und DLCs für Anno 1800 bekannt gegeben. Ein Season Pass ist ab sofort erhältlich.
Unterstützt PC Games – es dauert nur eine Minute. Danke!
Alle Leser bekommen bei uns täglich kostenlos News, Artikel, Guides, Videos und Podcasts zu ihren Lieblingsspielen. Bislang haben wir diese Seite über Werbung finanziert und möglichst frei von Clickbaits oder Bezahl-Artikeln gehalten, doch seit COVID-19 wird das zunehmend schwieriger. Viele Unternehmen kürzen oder streichen für 2020 ihre Werbebudgets. Budgets, auf die wir leider angewiesen sind, wenn wir PC Games auch in Zukunft in gewohnter Form kostenlos anbieten wollen.
Aus diesem Grund wenden wir uns jetzt an euch. Ihr könnt uns als PC Games-Supporter dabei unterstützen, dass wir unsere Inhalte auch weiterhin in gewohnter Form kostenlos anbieten können, ohne eine Paywall einzuführen oder Clickbait-News à la "Und ihr werdet nicht glauben, was dann passierte..." zu veröffentlichen.
Jeder Beitrag, ob groß oder klein, ist wertvoll.
Jetzt unterstützen
Wir danken euch jetzt schon im Voraus.
(jetzt kaufen 32,57 € / 53,99 € )
01:26
Anno 1800: gamescom-Trailer zeigt Ingame-Szenen
Anno 1800
ab 32,57 €
Von
David Martin
Redakteur
16.04.2019 um 14:21 Uhr
Google+
Eigenen Artikel schreiben
Schnäppchen
gamesplanet.com
NEU Displaced (PC und Mac / Steam Key)
0,60€
mmoga.de
NEU Borderlands 3 - Season Pass 2 (Steam Key)
25,49€
mediamarkt.de
NEU Singles Day bei MediaMarkt
mindestens 11 Prozent Rabatt auf fast alles (für alle MM-Club-Kunden)
amazon.de
BIS 19.11. Frühe Black Friday Angebote bei Amazon
Tausende Angebote mit bis zu 40 Prozent Rabatt
amazon.de
NEU Assassin’s Creed Valhalla – Limited Edition (exklusiv bei Amazon)
68,23€ (PS4, inkl. kostenlosem PS5-Upgrade), 68,23€ Xbox One/Xbox Series X
saturn.de
NEU Singles Day bei Saturn
mindestens 11 Prozent Rabatt auf fast alles (für alle Saturn-Card-Inhaber)
Gameserver von 4players
50% Rabatt im ersten Monat bei 4players.de
awin1.com
NEU PCGH-Premium-PC 3070-Edition
(AMD Ryzen 7 5800X + Geforce RTX 3070)
pcgameshardware.de
Deals posten und Geld verdienen
Blitzangebote
alle Schnäppchen
zur Startseite
(*) Affiliate-Links haben wir mit einem Sternchen gekennzeichnet. Wir erhalten für einen Kauf über unseren Link eine kleine Provision und können so die kostenlos nutzbare Webseite teilweise mit diesen Einnahmen finanzieren. Für den User entstehen hierbei keine Kosten.
12
Zurück
Weiter
1
2
Anno 1800: Update zum Download, Berichte über Spielstart auf Englisch statt Deutsch Bildergalerie zu "Anno 1800: Update zum Download, Berichte über Spielstart auf Englisch statt Deutsch"
Es gibt
12
Kommentare zum Artikel
Login
| Registrieren
Von Batze
Erfahrener Benutzer
Zitat von Rabowke
Danke für die Anregung, ich teste das heute mal mit 2x AA. Übrigens, Strg+Shift-R drücken im Spiel ... für die, die es noch nicht wissen. :-X
Hat man schon woanders so gelesen das man auf 2xAA runterschalten sollte.
Antworten
Zitieren
Von Gemar
Erfahrener Benutzer
Zitat von Rabowke
... ich teste das heute mal mit 2x AA. ...
Du kannst viele Dinge bei den Grafikoptionen mal testen. Vieles belastet fast schon unnötig die Grafikkarte, wie z.B. Dinge wie die Bewegungsunschärfe, wenn man darauf verzichten kann oder keinen Unterschied bemerkt. So und ich… Kommentar vollständig anzeigen
Antworten
Zitieren
Von Rabowke
Klugscheißer
Danke für die Anregung, ich teste das heute mal mit 2x AA. Übrigens, Strg+Shift-R drücken im Spiel ... für die, die es noch nicht wissen. ;-)
Antworten
Zitieren
Mehr Kommentare
Alle Kommentare (Forum)
Hoch
Top-Themen
Die besten PC-Spiele
Die besten PS4-Spiele
Die besten Xbox-One-Spiele
Die besten Nintendo-Spiele
Die besten Filme 2019
Die besten Serien 2019
Genre
Rennspiele
Shooter
MMORPGs
MMOs
Action-Rollenspiele
Strategiespiele
Weltraumsimulationen
Horrorspiele
Top-Tests
11.11.2020
Test
The Falconeer im Test: Das Comeback der Arcade-Flugspiele?
0
11.11.2020
Test
Dirt 5: Der bunte Next-Gen-Racer im Test
2
11.11.2020
Test
Spellforce 3: Fallen God im Test: Schlussakt für das Strategie-RPG
2
10.11.2020
TOP
Test
Assassin's Creed Valhalla: Gigantisches Assassinen-Fest voller Abwechslung - Test
163
Print / Abo
Apps
Die Redaktion
Artikel-Archiv
Mediadaten
Datenschutz
Impressum
AGB
Kontakt
Problem mit Werbung melden