HTML
Deutsche Gesellschaft für Sprachwissenschaft - DGfS | Startseite
Unsere Seiten verwenden Cookies. Mit dem Verbleib auf der Seite stimmen Sie der Nutzung der Cookies zu. In unserer Datenschutzerklärung erfahren Sie mehr. | Impressum
Ich stimme zu
DGfS
Über die DGfS
Über die DGfS
Sektion Computerlinguistik
Lehramtsinitative
Wilhelm von Humboldt-Preis
Ethikkommission der DGfS
Archiv
Adressen
Satzungen und Ordnungen
Mitgliedschaft Mitgliedschaft
Beitragszahlung
Veranstaltungen Jahrestagungen
Sommerschulen
AG-Richtlinien für Jahrestagungen
Ressourcen
LiN: Tagungen abfragen
LiN: Tagungen eintragen
LiN: Stellen abfragen
LiN: Stellen eintragen
LiN: Bookmarks
LiN: LiN-Suche
OUP Angebot: 20%
Open Access in Linguistics
Zeitschrift - ZS
Kontakt Kontaktformular
Ihre DGfS Ansprechpartner
Login
Passwort vergessen?
Willkommen auf den Seiten der Deutschen Gesellschaft für Sprachwissenschaft (DGfS)
en
Spracherwerb von Kindern
Wie lernen Kinder sprechen?
Kinder lernen die Sprache ihrer Eltern - oder auch die Sprachen ihrer Eltern. Dieser Vorgang wird von vielen Eltern als pädagogische Aufgabe verstanden: Die Eltern, so eine verbreitete Annahme, müssten ihren Kindern das Sprechen gezielt beibringen. Die Aufgabe der Kinder sei demnach, die Vorgaben der Eltern nachzuahmen. Verblüffend ist: Diese Vorstellung…
Weiterlesen
Gutes und richtiges Deutsch
Was ist eigentlich „richtiges Deutsch“ – und was ist falsches?
Man kennt das Problem im Alltag, im Gespräch mit Freunden oder Kollegen: Wie heißt es denn nun eigentlich richtig? Auch aus der Schule ist uns das Thema „richtiges Deutsch“ in (nicht immer guter) Erinnerung geblieben: So spricht man nicht! Das sagt man nicht! Aber was ist  denn eigentlich „richtiges Deutsch“ und was ist „falsches Deutsch“?
In sprachlichen…
Weiterlesen
Lesen und schreiben - wie lernt man das?
Für eine wissenschaftliche Fundierung des Lese- und Schreibunterrichts
Die Bildung, so die einhellige Meinung, ist ein hohes Gut in Deutschland: Sie sei das zukünftige Kapital unseres Landes. Für den Erfolg von schulischer und außerschulischer Ausbildung von Kindern und Jugendlichen gibt es nun allerdings eine wichtige Vorbedingung: ein guter Lese- und Schreibunterricht. Gerade beim Lesen und Schreiben aber schneiden deutsche…
Weiterlesen
Sprachevolution
Wie kommt die Spezies Mensch zu ihrer Sprache?
Die Frage nach der Herkunft der Sprache ist eine der ältesten Fragen der Menschheit. Schon in der Bibel und im Koran wird darüber spekuliert, warum nur der Mensch - als einzige Spezies - über Sprache verfügt. Die moderne Linguistik nimmt sich (in Zusammenarbeit mit der Biologie) dieses Rätsels an:
Hat tatsächlich nur der Mensch eine Sprache?
Ist…
Weiterlesen
Sprachtod des Deutschen
Entwarnung: Deutsche Sprache stirbt doch nicht aus!
Das gute Deutsch, so hört man, stirbt aus: Die jungen Leute können doch gar kein richtiges Deutsch mehr! Wer spricht denn heute noch richtiges, gutes Deutsch?
Wenn man sich mit dem System Sprache tatsächlich beschäftigt – anstatt altklug darüber zu dozieren – so stellt man fest, dass das Deutsche in seiner gesamten Geschichte niemals ein starres,…
Weiterlesen
Mehrsprachigkeit
Können Kinder nur eine Sprache gleichzeitig lernen?
Der türkische Ministerpräsident Erdogan behauptete 2011 in einer Rede in Deutschland folgendes: Kinder türkischer Abstammung sollten, auch wenn sie in Deutschland aufwachsen, zunächst Türkisch lernen und erst danach Deutsch. Dies sei, so Erdogan, „nichts anderes als eine sprachwissenschaftliche Notwendigkeit“. Interessant an dieser Behauptung ist, dass…
Weiterlesen
CSU-Vorschlag: Deutsch verpflichtend…
Warum Vorschriften keine sprachlichen Probleme lösen
In einer aktuellen Kampagne fordert die CSU, dass Deutsch von Menschen mit Migrationshintergrund auch in privaten Kontexten verwendet werden müsse:  Zuwanderer sollten, einem ersten Entwurf nach, "dazu angehalten werden, im öffentlichen Raum und in der Familie deutsch zu sprechen." Aus sprachwissenschaftlicher Sicht scheinen dieser Forderung Annahmen…
Weiterlesen
Wie funktionieren eigentlich Gebärdensprachen?
Oder: Wie man mit den Händen spricht
Wenn sich taube Menschen untereinander verständigen, sind Finger, Hände, Oberkörper und Mimik im Dauereinsatz. Dabei werden Fragen, Aufforderungen oder Wünsche artikuliert – genau wie bei hörenden Menschen mit den Lippen, der Zunge und den Stimmbändern. Den meisten Hörenden bleibt diese „stille“ Gebärdenwelt jedoch leider verschlossen, da sie keine…
Weiterlesen
Bedrohte Sprachen und Sprachentod
Sprachentod: Warum es uns nicht egal sein kann, wenn bedrohte Sprache sterben
Wie können Sprachen "sterben" – und was sollte daran schlimm sein?
In der öffentlichen Diskussion spielt der "Sprachtod" meist nur dann eine Rolle, wenn fälschlicherweise davon ausgegangen wird, dass die deutsche Sprache "aussterben" könnte. Hinter dieser sinnleeren Diskussion verschwindet häufig leider oft die Tatsache, dass andere Sprachen…
Weiterlesen
Mitteilungen
Mitteilungen abonnieren (RSS)
Montag,
7. September 2020
Wilhelm von Humboldt-Preis 2021: Einreichungen erbeten!
Freitag,
5. Juni 2020
Informationen zur Sprachtherapie in mehrsprachigen Kontexten der MMAC/IALP
Freitag, 15. Mai 2020
Neues Verzeichnis grundlegender grammatischer Fachausdrücke
Montag,
3. Februar 2020
Wilhelm von Humboldt Lebenswerkpreis 2020
ältere Mitteilungen
Themen abonnieren (RSS)
Externe Informationen
Nachrichten und Informationen von anderen sprachwissenschaftlichen Vereinigungen
Hier stellen wir Informationen zur Verffügung, die uns von befreundeten und thematische Nahestehenden Gesellschaften bereitgestellt wurden.
------
CIPL-Newsletter
[Nachricht vom 3. Oktober 2020]
Den aktuellen CIPL-Newsletter können Sie hier…
Weiterlesen
Linguist im Fokus
Manfred Bierwisch
Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Manfred Bierwisch ist eine Forscherpersönlichkeit, die wie keine andere in Deutschland die Sprach- und Grammatikforschung in nahezu allen ihren Bereichen beeinflusst hat. Im wurde 2012 der erste Wilhelm-von-Humboldt-Preis für das Lebenswerk der Deutschen…
Weiterlesen
DGfS 2021 in Freiburg
43. DGfS-Jahrestagung an der Universität Freiburg
Die Deutsche Gesellschaft für Sprachwissenschaft (DGfS), das Hermann Paul Centrum für Linguistik (HPCL) an der Universität Freiburg und die Freiburger Sprachwissenschaften laden Kolleginnen und Kollegen aus der ganzen Welt herzlich ein zur:
43. Jahrestagung…
Weiterlesen
Letzte Themen
Bedrohte Sprachen und Sprachentod
CSU-Vorschlag: Deutsch verpflichtend für Ausländer?
Wie funktionieren eigentlich Gebärdensprachen?
Lesen und schreiben - wie lernt man das?
Gutes und richtiges Deutsch
Sprachevolution
Veranstaltungen
Jahrestagungen
Sommerschulen
AG-Richtlinien für Jahrestagungen
Ressourcen
LiN: Tagungen abfragen
LiN: Tagungen eintragen
LiN: Stellen abfragen
LiN: Stellen eintragen
LiN: Bookmarks
LiN: LiN-Suche
OUP Angebot: 20%
Open Access in Linguistics
Mitgliedschaft
Mitgliedschafts-Formulare
Beitragssätze
Formular zur Adressenänderung
Allgemeines
Zahlungsmöglichkeiten Inland
Zahlungsmöglichkeiten Ausland
Online-Zahlungen per Visa oder Mastercard
Über die DGfS
Über die DGfS
Sektion Computerlinguistik
Lehramtsinitative
Ethikkommission der DGfS
Adressen
Kontaktformular
Ihre DGfS Ansprechpartner
Sprache
English
Copyright © 2020 Deutsche Gesellschaft für Sprachwissenschaft - DGfS
Impressum
Datenschutzerklärung
Satzungen
Kontakt
×
Sie verlassen die Webseiten der DGfS
Die DGfS hat keinen Einfluss auf Inhalt und Gestaltung der verlinkten Seite:
weiter zu
Abbrechen
zurück zum Seitenanfang