html
Startseite | DHBW
DHBW
Suchen
Menü
Deutsch English
Suchen
Schließen
Deutsch English
Die DHBW Aktuelles Wir über uns Hochschulleitung Standorte Studium und Lehre Forschung, Innovation und Transfer Qualitätsmanagement und Akkreditierung Einrichtungen & Service Dokumente Stellenangebote Presse Glossar Informationen Studieninteressierte Alumni Duale Partner Duale Dozenten Studienangebot Bachelor Master International Zusatzqualifikation DHBW-Stiftung Kontakt Ansprechpersonen Anfahrt
Auswirkungen des Coronavirus
Informationen zum Umgang mit dem Coronavirus an der DHBW
mehr Informationen
Gremienwahlen 2020
Zu den Wahlergebnissen
Mit Theorie und Praxis zum Erfolg
Studieren beim dualen Original.
zum Studienangebot
Erfolg studieren. Beruf integrieren.
Der Duale Master.
mehr erfahren
Zurück
Weiter
Studieninteressierte
Informationen für Studieninteressierte
Duale Partner
Informationen für Duale Partner
Duale Dozenten
Informationen für nebenberufliche Dozenten
Alumni
Informationen für Alumni
Die DHBW Das duale Original
Wir über uns
Die Duale Hochschule Baden-Württemberg (DHBW) ist die erste staatliche duale, d.h. praxisintegrierende Hochschule in Deutschland. Sie wurde am 1. März 2009 gegründet und führt das seit über 40 Jahren erfolgreiche duale Modell der früheren Berufsakademie Baden-Württemberg fort.
mehr erfahren
Einrichtungen & Service
Standortübergreifende Einrichtungen der DHBW
DHBW Portal
DUALIS
Interessensvertretung der Studierenden
Testzentrum
Zentrale Auslandskoordination
alle anzeigen
Dokumente
Broschüren, Handbücher und Berichte
Studienvertrag
alle anzeigen
Aktuelles
03.11.2020
Wiederwahl von Professorin Doris Nitsche-Ruhland als nebenamtliches Präsidiumsmitglied
Frau Prof. Dr. Nitsche-Ruhland wurde am 23. Oktober 2020 vom zentralen Senat der DHBW in ihrer Funktion als nebenamtliches Präsidiumsmitglied der DHBW… Weiterlesen
30.10.2020
Informationen zum Umgang mit dem neuen Coronavirus
Das neue Coronavirus (SARS-CoV-2) breitet sich weltweit weiter aus. Das Lagezentrum der DHBW informiert Mitglieder und Angehörige der Hochschule… Weiterlesen
23.10.2020
Eigene Forschungsförderlinie für die DHBW ausgeschrieben
Das Wissenschaftsministerium hat eine eigene Landesforschungsförderlinie für die DHBW mit einem Volumen von 1,5 Millionen Euro neu ausgeschrieben. Im… Weiterlesen
Alle anzeigen
DHBW mediathek
Die DHBW Mediathek bietet mit einer Vielzahl an Spots einen Blick hinter die Kulissen der Hochschule. Lernen Sie in den "DHBW Alumni-Portraits" sechs besondere Absolventinnen und Absolventen kennen und finden Sie heraus, warum den Dozenten an der DHBW keiner die Show stiehlt.
Weil ich weiß, was ich will.
Mit Theorie und Praxis zum Erfolg. Das duale Studium an der Dualen Hochschule Baden-Württemberg.
Video abspielen
alle Clips der DHBW Mediathek
DHBW Standorte
Liste
Karte
Legende
Quicklinks
Studieninteressierte
Studienangebot
Standorte
Kontakt
DHBW-Stiftung
Stellenangebote
Glossar
Folgen Sie uns auf
Instagram
YouTube
LinkedIn
© 2020 Duale Hochschule Baden-Württemberg
Impressum / Datenschutz