html
Deutsch auf Webseiten – einfach und verständlich
Startseite
Rubriken
Archiv
Redaktionstipps
Datenschutz
Informationen im Netz
Internetsicherheit
Verbraucherschutz
Unterhaltung
Wie funktioniert …?
Mediathek
Video
Podcast
Bildergalerien
Quiz
Glossar
Service
Kontakt
Redaktionstipps
Newsletter
Silver Tipps einbinden
DigiBo
Vorlesen
Leichte Sprache
Deutsch auf Webseiten – einfach und verständlich
von
Jeanine Wein
—
10. Oktober 2016
Informationen im Netz
Wie funktioniert ...?
Teilen:
Nicht nur Mark Twain beklagte sich einst über die Schwierigkeit der „schrecklichen deutschen Sprache“ – noch immer kann Sprache eine Barriere darstellen, beispielsweise für Menschen, die Lese- und Lernschwierigkeiten haben. Aus diesem Grund schreiben immer mehr Behörden und andere Initiativen Texte in sogenannter „Leichter Sprache“. Auch im Internet gibt es solche Angebote.
„Es ist manchmal schwer in Leichter Sprache zu schreiben.“ – Das hat die Redaktion von „ Einfach Heidelberg “ erfahren müssen. Als Nachrichtenportal will es allen Menschen in Heidelberg lokale Informationen zugänglich machen – unabhängig von Bildungshintergrund, Nationalität, Alter oder Behinderung. Dazu nutzt die Redaktion die sogenannte Leichte Sprache, die gar nicht mal so einfach ist. Denn es gibt Regeln, wie geschrieben werden soll: in kurzen Sätzen, mit vielen Absätzen und möglichst mit bekannten Wörtern, unbekannte müssen erklärt werden. Lange Wörter werden optisch abgetrennt, mit Strichen oder Punkten, also beispielsweise Wett-kampf oder Internet-seite.
Die Idee hinter der Leichten Sprache: Barrierefreier Zugang zu Sprache für Menschen mit Lern- und Leseschwierigkeiten, für Demenzkranke, für Menschen, die nicht so gut Deutsch sprechen oder lesen können. Denn nur wer alles versteht, kann auch überall mitmachen.
Weitere Informationen sowie die Regeln für Leichte Sprache gibt es auf der Internetseite von „ Netzwerk Leichte Sprache “. Die Johannes Gutenberg-Universität Mainz forscht derzeit auch an der Verständlichkeit von Texten in einfacher Sprache .
Auch Behörden, viele Städte und Ämter informieren mittlerweile auf diese Weise. So gibt es beispielsweise die Möglichkeit, die Internetseite der Bundesregierung in Leichter Sprache zu lesen. Ähnlich macht es die Bundeszentrale für politische Bildung .
Neben der Leichten Sprache gibt es auch die Einfache Sprache. Diese ist etwas näher an der Standardsprache und weniger streng geregelt. Sie richtet sich verstärkt an Menschen mit Leseschwierigkeiten und auch an Nicht-Muttersprachler. Der Zugang zur Schriftsprache soll durch Einfache Sprache erleichtert werden.
Damit das Internet, unabhängig von körperlichen oder technischen Voraussetzungen, von möglichst vielen Menschen genutzt werden kann, müssen die Angebote möglichst barrierefrei sein. Das hessische Ministerium für Soziales und Integration informiert daher auf der Website „ Barrierefrei für alle “.
Dieser Artikel gibt den Sachstand zum Zeitpunkt der Veröffentlichung wieder. Datum: 10. Oktober 2016
Tags: Barrierefreiheit
/
Demenz
/
Einfache Sprache
/
Jeanine Wein
/
Leichte Sprache
/
Lernschwierigkeiten
/
Leseschwäche
/
Netzwerk Leichte Sprache
/
Sprache
/
Standardsprache
/
Verständlichkeit
/
Webseiten
/
Website
Autorin: Jeanine Wein
Jeanine Wein ist Referentin bei der Verbraucherzentrale Rheinland-Pfalz. Neben dieser Tätigkeit arbeitet sie als Linguistin und Medienpädagogin bei alles mit Medien, einer Agentur für Bildungs­medien. Seit mehreren Jahren gibt sie Silver-Surfer-Kurse in Rheinland-Pfalz, unter anderem am Zentrum für wissenschaftliche Weiterbildung der Johannes Gutenberg-Universität Mainz.
Verwandte Artikel:
Nutzerfreundliche Internetseiten
Surfen ohne Grenzen
Barrierefreiheit
Digital-Botschafter RLP 3. Digitalforum in Trier: Chancen nutzen, Menschen weiterbilden, Zukunft gewinnen Am Freitag, den 4. September 2020 fand in der ehemaligen Abteikirche St. Maxim, Trier, das diesjährige Digitalforum der Staatskanzlei RLP in hybrider Form statt, zu dem alle 178 augesbildeten DigiBos in Rheinland-Pfalz eingeladen wurden. Auch in diesem Jahr wurden aktuelle Fragen der Digitalisierung diskutiert und die Ziele und Maßnahmen der Strategie für das digitale Leben in Rheinland-Pfalz vorgestellt – diesmal unter dem Fokus der „Digitalen (Un-)Gleichheit“. Das Projekt DigiBo war ebenfalls mit dabei und konnte über die Erfahrungen im Bereich digitale Teilhabe berichten.
Feature Als Features werden Eigenschaften oder Merkmale einer Software bezeichnet. Manchmal …
Projektträger
Projektpartner
Impressum
Datenschutzerklärung
Silver Tipps einbinden
Copyright © 2020 Silver Tipps | Ein Projekt der Stiftung MedienKompetenz Forum Südwest
Diese Website verwendet Cookies, um Ihnen die bestmögliche Nutzung unserer Website zu gewährleisten.
Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung . Weiter mit Cookies Cookies ablehnen