html
‎Galgenmännchen (deutsch) im App Store
Global Nav Menü öffnen
Global Nav Menü schließen
Apple
Einkaufstasche
+
apple.com durchsuchen
Abbrechen
Apple
Mac
iPad
iPhone
Watch
TV
Music
Support
Einkaufstasche
+
Abbrechen
App Store
Vorschau
Diese App ist nur im App Store für iPhone und iPad verfügbar.
Galgenmännchen (deutsch) 4+
Helfe dem kleinen Männchen
Dominik Walleser
Nr. 151 in Wortspiele
4.3 • 73 Bewertungen
Gratis
In-App-Käufe möglich
Screenshots
iPhone
iPad
Beschreibung
Deutsches Galgenmännchen-Spiel! Es handelt sich um den Klassiker, den man wohl auch aus der Schulzeit kennt. Du kannst zwischen verschiedenen Kategorien wählen und dementsprechend werden dir Wörter zum Raten vorgegeben! Die eingebauten Kategorien können jederzeit mit eigenen Worten ergänzt werden. Mit neuen Updates werden auch neue Wörter integriert und es kommen neue Kategorien hinzu. Bisherige Kategorien sind: - Deutsche Städte - Städte (weltweit) - Länder - Tiere - Fußball - Auto - Pflanzen - Berühmtheiten - Film / Hollywood - Essen / Trinken - Sportarten - Körperteile (Anatomie) - Chemie - Marken - Nahrung - Alkohol - Möbel - Kleidung - Musiker - Inseln - Comic - Religion - Sportler - Zufall (für Profis) Neu: Galgenmännchen hat nun auch einen Multiplayer Modus. Das heißt du kannst ein Spiel mit 2-4 Spielern starten und ihr könnt nacheinander ein Wort vorgeben, dass die anderen Mitspieler erraten müssen!
Neuheiten
Vorherige Aktualisierungen
26.03.2018
Version 5.1.2
- neue Wörter hinzugefügt - kleinere Fehler korrigiert Vielen Dank für die eingesendeten Verbesserungsvorschläge :-)
Bewertungen und Rezensionen
Alle anzeigen
4.3 von 5
73 Bewertungen
73 Bewertungen
Lichtertanz
,
02.01.2018
Gefällt uns
Wir spielen hauptsächlich gegeneinander das macht riesig Spaß. Haben auch schon die allein Spielvariante ausprobiert die Einteilung in Kategorien finden wir gut. Von anspruchsvoll bis leicht ist alles dabei. Ein kleines Manko das Männchen löst sich auf in der Darstellung. Das heißt je länger wir die App benutzen umso weiter entfernt sich der restliche Körper vom Kopf mittlerweile hängt er leider schon ins Lösungsfeld hinein.
ka.sch
,
10.08.2018
Eigentlich ganz nett
Wenn die Schreibweise nicht zwischen deutsch und englisch und einer Mischung aus beidem (Land tschechisch) variieren würde
SandyBlack91
,
23.01.2017
Super Spiel
Das einzige was jetzt leider fehlt ist das Tool um eigene Kategorien zu machen was es vorher gab, wenn du das wieder einbaust gibt es auch von mir 5 Sterne 🙂
Informationen
Anbieter
Dominik Walleser
Größe
117.8 MB
Kategorie
Spiele
Kompatibilität
Erfordert iOS 7.0 oder neuer. Kompatibel mit iPhone, iPad und iPod touch.
Sprachen
Englisch
Alter
4+
Copyright
© Next Web Generation
Preis
Gratis
In‑App‑Käufe
Werbung entfernen
2,29 €
8 neue Kategorien
2,29 €
Website des Entwicklers
App-Support
Datenschutzrichtlinie
Website des Entwicklers
App-Support
Datenschutzrichtlinie
Support
Familienfreigabe
Wenn die Familienfreigabe aktiviert ist, können bis zu sechs Familienmitglieder diese App verwenden.
Mehr von diesem Entwickler
Alle anzeigen
Tier-Quiz
Spiele
Deutsche Witze XXL
Unterhaltung
Wortsalat (Deutsch)
Spiele
Word Salad (English)
Spiele
Hangman (Galgespil)
Spiele
El Ahorcado (Hangman)
Spiele
Das gefällt dir vielleicht auch
Alle anzeigen
QuizDeluxe - ein deutsch-sprachiges Frage & Antwort-Spiel
Spiele
Galgenmännchen Filme
Spiele
Wer wird Milliardär?
Spiele
2 Bilder Wortspiele (leicht) - Kostenlos & lustig: Die bekannte Rätsel und Puzzle Quiz Spiele App von SpielAffe
Spiele
Galgenmännchen - Hangman Game - Deutsch
Spiele
2 Bilder zum Wort - Sticker - Rätsel des Tages
Spiele
Weitere Einkaufsmöglichkeiten: Finde einen Apple Store oder einen anderen Händler in deiner Nähe. Oder ruf an unter 0800 2000 136.
Deutschland
Copyright © 2020 Apple Inc. Alle Rechte vorbehalten.
Datenschutzrichtlinie
Verwendung von Cookies
Nutzungsbedingungen
Verkauf und Rückerstattung
Rechtliche Hinweise
Sitemap