html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd"
bpb.de - Lernen - Multimedia - Web 2.0 in der Bildungsarbeit
eurotopics.net
fluter.de
hanisauland.de
apuz
izpb
deutschlandarchiv
RSS
Newsletter Die bpb
Presse
Partner
Kontakt
Politik Hintergrund aktuell
Deutsch-polnischer Grenzvertrag Europäische Menschenrechtskonvention Ein-Kind-Politik
Grundfragen
24 x Deutschland Deutsche Demokratie Parteien in ­Deutschland Sozialkunde Sprache und Politik Verteidigungspolitik Politik. Einfach für alle Rassismus
Innenpolitik
Arbeitsmarktpolitik Gesundheitspolitik Rentenpolitik Familienpolitik Demografischer Wandel Innere Sicherheit Jugendkriminalität Stadt und ­Gesellschaft Care-Arbeit Coronavirus
Extremismus
Rechtsextremismus Rechtspopulismus Islamismus Radikalisierungsprävention Linksextremismus Antisemitismus
Wahlen
Europawahl 2019 euro|topics-Wahlmonitor Europawahlen Bundestagswahl 2017 Wahlen in ­Deutschland Bundestagswahlen Wahl-O-Mat Wer steht zur Wahl?
Wirtschaft
Wirtschaft Energiepolitik Finanzmärkte Podcast: MeineWelt und das Geld Freihandel versus Protektionismus Europäische Schuldenkrise Lobbyismus
Internationales Europa
Europäische Union Brexit Frankreich Polen Russland Ukraine Türkei Sinti und Roma in Europa
Weltweit
Innerstaatliche Konflikte Menschenrechte Vereinte Nationen OSZE Sicherheitspolitische ­Presseschau Infoportal Krieg und Frieden Welternährung Megastädte
Asien
Afghanistan Afghanistan - Kultur und Gesellschaft China Indien Iran Israel
Amerika
USA Lateinamerika Brasilien
Afrika
Arabischer Frühling Afrika
Geschichte Nationalsozialismus
Nationalsozialismus Erinnerungsorte Auschwitz heute - dzisiaj - today Frauen-KZ Ravensbrück Weiße Rose Geheimsache Ghettofilm Gerettete Geschichten Die Wohnung NS-Zwangsarbeit. ­Lernen mit Interviews Schicksalsjahr 1938
Deutsche Geschichte
Kinder im Krieg Krieg der Träume 1918-1939 Reformation Frauenwahlrecht Deutsches Kaiserreich Erster Weltkrieg Weimarer Republik Zweiter Weltkrieg Flucht und Vertreibung Wiederaufbau der Städte Grundgesetz und ­Parlamentarischer Rat Aufstand des 17. Juni 1953 1961: Anwerbeabkommen mit der Türkei 68er-Bewegung Autonome Kunst in der DDR Ostzeit Geschichte der RAF Stasi
Deutsche Einheit
30 Jahre Deutsche Einheit Mauerfall Zahlen und Fakten Deutsche Teilung - ­Deutsche Einheit Lange Wege der Deutschen Einheit Kontraste - Auf den Spuren ­einer Diktatur Hauptstadtbeschluss Wir waren so frei...
Zeitgeschichte
75 Jahre Kriegsende 100 Jahre Bauhaus Kalter Krieg Prag 1968 (Post)kolonialismus und Globalgeschichte Sound des ­Jahrhunderts Aghet – Genozid an den Armeniern Oktoberrevolution Marshallplan Jugendkulturen Deutsch-griechische Beziehungen Deutsch-polnische Beziehungen Geschichte und Erinnerung Geschichte im Fluss Deutschland-Chronik Deutschland Archiv Geschichte der bpb
Gesellschaft Gender
Podcast: Streit um §219a Trans* Frauenbewegung Frauen Gender Mainstreaming Homosexualität Die graue Spielzeit
Migration
Migration Flucht und Asyl Kurzdossiers Länderprofile Russlanddeutsche Afrikanische ­Diaspora Alphabet des Ankommens Neukölln Unlimited Willkommen auf Deutsch Newsletter Migration (Archiv) Migration Archiv Zuflucht gesucht - Seeking Refuge
Umwelt
Umwelt Klimawandel Bioethik Hochwasserschutz Anthropozän Tschernobyl Landwirtschaft Endlagersuche
Bildung
Bildung Politische Bildung Filmbildung Kulturelle Bildung
Digitales
Digitale Desinformation Big Data Datenschutz Persönlichkeitsrechte Democracy - Im Rausch der Daten Open Data Open Source Wikipedia Suchmaschinen Computerspiele Verbotene Spiele?
Medien & Sport
Fake News Medienpolitik Bundesliga Deutsche ­Fernsehgeschichte Lokaljournalismus Lokaljournalisten­programm Radio Bilder in Geschichte und Politik Krieg in den Medien Kinder sehen Krieg Wissen und Eigentum Urheberrecht Mediendatenbank Corona und Verschwörungstheorien
Nachschlagen Lexika
Das Politiklexikon Handwörterbuch Pocket Politik Pocket Europa Kleines Islam-Lexikon Fischer Weltalmanach Recht A-Z Lexikon der Wirtschaft Das junge Politik-Lexikon Das Europalexikon einfach POLITIK: Lexikon
Zahlen und Fakten
Europa Globalisierung Zahlen und Fakten: Top 15 Soziale Situation in Deutschland Zahlen und Fakten 3D Deutschland in Daten Bundestagswahlen Europawahl
Gesetze
Grundgesetz Geschäftsordnung des Bundestages Einigungsvertrag Zwei-plus-Vier-Vertrag Europäische Menschenrechts­konvention Gesetz über das ­Bundesverfassungsgericht Bundeswahlgesetz Gesetz über die ­politischen Parteien Vertrag über die ­Europäische Union
Datenreport 2018
Veranstaltungen
Veranstaltungs- kalender
Themen
Politik Internationales Gesellschaft Kultur/ Medien
Format
Digital & Live Ausstellung Festival Kongress/Tagung Seminar/Workshop Studienreise Podium/Vortrag Wettbewerb Aktion Besucherprogramm bpb:forum digital
Zielgruppe
Für alle Jugend Multiplikatoren Journalist/innen
Netzwerke
NECE Dialog macht Schule Europa gestalten Qualifiziert handeln! Verstärker Aktionstage ­politische Bildung YEP
Dokumentation
Podcast "Rechtsextreme Rückzugsräume" - die Reihe 17. Bensberger Gespräche Glocal Islamism 2019
Lernen Unterrichtsthema
Konsum Grundgesetz Flucht und Asyl Willkommensklassen Inklusion Fußball Zweiter Weltkrieg Wahlen Europäische Union Dt.-dt. Geschichte Politisches System Nationalsozialismus Rechtsextremismus Erster Weltkrieg Mit Satire gegen Rechtsextremismus
Formate
Erklärfilme Arbeitsblätter Unterrichtsentwürfe Methoden Planspiele Infografiken Bild und Ton Comics Plakate Quiz Jahrestage Rezensionen Schulnewsletter Was geht?
Zielgruppe
Grundschule Sekundarstufe I Sekundarstufe II
Digitale Bildung
werkstatt.bpb.de Faszination Medien OER - Material für alle Unterricht am Whiteboard Web 2.0 in der Bildungsarbeit Medienpädagogik Unterricht ohne Schule Bewegtbild und politische Bildung
Forschen mit GrafStat
Europawahl 2019 (mehrsprachig) Bundestagswahl 2017 Wie bin ich geworden, wer ich bin? Fußball und Nation Europawahl 2014 Rechtsextremismus KlassenCheckUp! Partizipation 2.0 Partizipation vor Ort Mobbing – bei uns nicht?! Integration und Ausgrenzung Zweiter Weltkrieg Bundestagswahl 2013 Grafstat Software
Projekte
ABDELKRATIE Say My Name Jamal al-Khatib X NISA Reflect Your Past Der Himmel wird warten Tracing Addai Oray SPACE NET Schülerwettbewerb Wahre Welle Refugee Eleven Wahl-O-Mat im ­Unterricht VorBild: ­Förderschulen Fachdiskurs Schule inklusiv ­politisch bilden Filmbildung Geschichte begreifen Rückgrat beweisen! Datenbank "Politische Bildung und Polizei"
Mediathek
Bundestagswahlen
Auschwitz heute
Mit offenen Karten
Gerettete Geschichten
Praxischeck Bewegtbildung
Checkpoint bpb
30 Jahre Mauerfall
Was tun?
Zahlen und Fakten: Europa
Zahlen und Fakten: Globalisierung
Begriffswelten Islam
Der Kapitalismus
Ohrenkuss
Der Osten
Was ist das? Glossarbegriffe
... begegnen!
Stasi & Aufarbeitung
Grenzland
Filmprojekt "Mix it!"
Podcasts
Erklärfilme
Film-Highlights
Videos in English
Suche
Shop
Warenkorb
Bücher
Schriftenreihe Länderberichte Zeitbilder Pocket Einzelpublikationen Rechtsreihe
Zeitschriften
APuZ bpb:magazin fluter Info aktuell Informationen zur ­politischen Bildung
Multimedia
DVDs/CDs Mobile Angebote/Apps V+Ö-Lizenz
Lernen
einfach POLITIK Entscheidung im ­Unterricht Falter Filmhefte HanisauLand Hautnah Karten Spicker Spiele Thema im Unterricht Themenblätter im ­Unterricht Themen und ­Materialien Timer Was geht? Weitere
Publikationssuche
Dialog
Was uns betrifft
Die Netzdebatte
werkstatt.bpb.de
Podcast zur Bundestagswahl
30 Jahre Deutsche Einheit
Mehr erfahren
URL: http://www.bpb.de/lernen/digitale-bildung/web-2-0/
Pfad:
Lernen / Digitale Bildung / Web 2.0 in der Bildungsarbeit
Leitfaden
Web 2.0 in der Bildungsarbeit
Drucken
Web 2.0 und politische Bildung haben etwas gemeinsam: So wie die User sich zunehmend vernetzen und das "Social Web" selbst gestalten, sieht die politische Bildung die Menschen als aktive Bürgerinnen und Bürger, die sich austauschen und engagieren – kurz: die partizipieren. Die besten Veranstaltungen und Projekte der politischen Bildung leben davon, dass sich die Teilnehmenden aktiv einbringen. Web 2.0-Werkzeuge bieten viele Ansätze, um Veranstaltungsformate um neue Möglichkeiten der Beteiligung zu bereichern. Die Expertise ist auch als PDF-Datei verfügbar. Der Text des Spezials "Web 2.0 in der Bildungsarbeit" steht unter einer Creative Commons by-nd 3.0 Lizenz. Sie dürfen den Text weitergeben und veröffentlichen, solange sie ihn nicht verändern und den Autor in der Form "Jöran Muuß-Merholz, www.joeran.de" nennen.
Expertise
Partizipation im und mit dem Social Web
Partizipation in der politischen Bildung meint die politische Beteiligung möglichst vieler, die innere Anteilnahme und praktische Beteiligung an der Gesellschaft. Wie kann Partizipation im Social Web funktionieren? Wie kann politische Bildung Partizipation im Netz fördern?
Mehr lesen
Web 2.0 und Bildungsarbeit? - Die Debatte in Videoclips der Mediathek
Anwendungsbeispiel
Tagungen live begleiten und dokumentieren
Das Praxisbeispiel beschreibt eine großen Tagung. Hier können Online-Werkzeuge zur Begleitung der Vorbereitung, Durchführung, vor allem aber in der Nachbereitung eingesetzt werden. Der Aufwand lohnt sich oft, denn so können über die Präsenzveranstaltung hinaus Menschen erreicht und Inhalte und dokumentiert werden.
Mehr lesen
Anwendungsbeispiel
Weblogs als Seminar-Plattform
In diesem Beispiel soll ein Seminar skizziert werden, das stark auf die Eigenaktivität der Teilnehmenden setzt. Vorbild ist ein fünftägiger Bildungsurlaub mit einer Gruppe von zehn bis 25 Teilnehmenden. Im Zentrum der Arbeit steht ein Weblog.
Mehr lesen
Anwendungsbeispiel
Flashmob: mobilisieren und aktiv werden
Aus dem Seminarraum in die Öffentlichkeit: Bei der "Aktionswerkstatt" einer Gewerkschaft wurde mit hohem Einsatz von Web 2.0 ein öffentlichkeitswirksames Projekt umgesetzt. Es sollten neue Wege erprobt werden, auf das eigenen Anliegen aufmerksam zu machen.
Mehr lesen
Anwendungsbeispiel
Podium mit Livestream und Twitterwall
Dieses Beispiel beschreibt traditionelle Abendveranstaltungen, bei denen einzelne oder mehrere Vortragende oder Diskutanten im Zentrum stehen. Eine Twitterwall und eine Video-Übertragung erweitern die Zielgruppe und fördern den Dialog mit dem Publikum.
Mehr lesen
Anwendungsbeispiel
Barcamp: Die "Un-Konferenz"
Als Beispiel dient das "EduCamp" in Bremen im März 2011. Bei einem Barcamp wird vom Veranstalter nur der Rahmen definiert: Zeit, Ort und Thema. Die konkreten Inhalte werden von den Teilnehmenden selber festgelegt. In Bremen waren die Teilnehmenden hochaktiv im Web 2.0, sowohl in der Vorbereitung und Nachbereitung als auch während des Educamps.
Mehr lesen
Web 2.0 in der Bildungsarbeit
Hintergrund
Einsatzbereiche
Anwendungsbeispiele
Partizipation im Social Web
Links und Materialien
Redaktion
HanisauLand.de
Sicherheits-Tipps für das Internet
Im Internet gibt es viele nützliche Informationen, man kann Spaß haben und sich mit anderen Personen austauschen. Es gibt aber auch Gefahren, die du kennen solltest. Hier können Kinder spielend lernen, sich im Internet sicher zu bewegen!
Mehr lesen auf hanisauland.de
Publikationen im Shop bestellen
0,00
Dossier
Open Source
Open Source-Software ist das Paradox der Wissensgesellschaft: Programmierer verschenken ihr wertvollstes Gut – und begründen eine soziale Bewegung, die weltweit das Wissen befreien will.
Mehr lesen
Wie umgehen mit rechtsextremen Inhalten im Internet?
Wie treten Rechtsextreme im Internet auf? Wer hilft, wenn eindeutige Verstöße gegen das Strafrecht (Symbole, Hetzreden) auszumachen sind? Eine kleine Hilfestellung von Josephine Steffen aus der Internet-Redaktion "blick nach rechts".
Mehr lesen
Dossier
Was ist Bildung?
Bildung ist ein Grundrecht. Sie bereitet Menschen auf das Leben vor und verspricht sozialen Aufstieg. Vielen gilt sie als Universallösung für die Herausforderungen unserer Zeit. Findet die Bildungspolitik die richtigen Antworten? Das Dossier Bildung zeigt, worum es beim Thema Bildung heute geht.
Mehr lesen
Bildungsserver
Als Meta-Server und zentraler Wegweiser zum Bildungssystem in Deutschland bietet der Deutsche Bildungsserver Zugang zu hochwertigen Informationen und Internetquellen – umfassend und kostenfrei. Er verweist auf Internet-Ressourcen von Bund und Ländern, der Europäischen Union, von Hochschulen, Schulen, Landesinstituten sowie Forschungs- und Serviceeinrichtungen.
Mehr lesen auf bildungsserver.de
Datenbank
Medienkompetenz-Datenbank
Die Medienkompetenz-Datenbank bietet einen Überblick über die Vielfalt an länderübergreifenden, überregionalen und regionalen Angeboten zur Förderung der digitalen Medienkompetenz für Kinder, Jugendliche und Erwachsene. Es ist eine systematische Sammlung von nachhaltigen institutionalisierten nicht kommerziellen Angeboten, deren erklärtes Ziel es ist, Medienkompetenz als Kernkompetenz zu fördern.
Mehr lesen
Archiv pb21.de
Was bedeutet Web 2.0 für die politische Bildung? Das Archiv des Weblogs pb21.de bietet Praxisbeispiele, Anleitungen und Tipps um das Web 2.0 als Werkzeug der politischen Bildung.
Mehr lesen auf pb21.de
spielbar.de
spielbar.de informiert über Computerspiele und erstellt pädagogische Beurteilungen. Pädagogen, Eltern und Gamer sind eingeladen, ihre eigenen Beurteilungen, Meinungen und Kommentare zu veröffentlichen.
Mehr lesen auf spielbar.de
Politik Hintergrund aktuell Grundfragen Innenpolitik Extremismus Wahlen Wirtschaft Internationales Europa Weltweit Asien Amerika Afrika Geschichte Nationalsozialismus Deutsche Geschichte Deutsche Einheit Zeitgeschichte Gesellschaft Gender Migration Umwelt Bildung Digitales Medien & Sport Nachschlagen Lexika Zahlen und Fakten Gesetze Datenreport 2018 Veranstaltungen Veranstaltungskalender Themen Format Zielgruppe Netzwerke Dokumentation Lernen Unterrichtsthemen Formate Zielgruppe Digitale Bildung Forschen mit GrafStat Projekte
Impressum Datenschutz Netiquette Sitemap Presse Kontakt Partner Zur mobilen Website
Social Media
Weitere Angebote
17juni53.de chotzen.de
chronik-der-mauer.de jugendopposition.de
kinofenster.de spielbar.de
wir-waren-so-frei.de
Demokratie stärken - Zivilgesellschaft fördern
Wir setzen auf dieser Website Cookies ein. Diese dienen dazu, Ihnen Servicefunktionen anbieten
zu können sowie zu Statistik-und Analysezwecken (Web-Tracking).
Wie Sie dem Web-Tracking widersprechen können sowie weitere Informationen dazu finden Sie in unserer Datenschutzerklärung .