html
Spielen Sie Europäisches Roulette Online Kostenlos - Taktiken und Regeln | Roulette77 | Deutschland
Startseite
Roulette Spiele
▼
Europäisches Roulette
Amerikanisches Roulette
Französisches Roulette
Roulette Simulator
Live roulette
Führer
▼
Roulette videos
Wie man spielt?
Roulette Strategien
Quotenrechner
Startseite
/
Europäisches Roulette
Europäisches roulette
Roulette77
PragmaticPlay
RelaxGaming
RedTiger
NetEnt
X
Für Echtgeld spielen
Kostenlos spielen
Für Echtgeld spielen
Für Echtgeld spielen
Neuheit
Roulette Quotenrechner von Roulette77
Leistungsstarkes Tool zur Berechnung Ihrer Gewinnchancen
Berechnen
×
Europäische Roulette Eigenschaften:
Wette Auszahlung Gewinnchancen
Einzelne Zahl 35:1 2,70%
Benachbarte Zahlen 17:1 5,40%
Eine Querreihe 11:1 8,10%
Vier Nachbarn 8:1 10,80%
Zwei Querreihen 5:1 16,20%
Kolonnen 2:1 32,40%
Dutzende 2:1 32,40%
Gerade/Ungerade 1:1 48,60%
Schwarz/Rot 1:1 48,60%
Niedrige/Hohe 1:1 48,60%
bewerte dieses spiel
5
4
3
2
1
? / 5
Spiel um Geld in den besten Casinos!
5/5
Spinia
BONUS €250
BONUSPAKET
JETZT SPIELEN
2
5/5
Playamo
Bonus bis zu €100
Code: FIRSTDEP
JETZT SPIELEN
3
5/5
Betamo
Bonus bis zu €150
Code: START
JETZT SPIELEN
4
5/5
WooCasino
Bonus bis zu 100€
Code: WOO
JETZT SPIELEN
Werden wir Ihnen kurz die Variante des Roulettes vorstellen jetzt, die sich in europäischen Kasinos entwickelt hat und die heute wohl am weitesten verbreitet ist. Das ist das sogenannte europäische Roulette, die Namensgebung wird wenige überraschen.
Die Einfache Null
Was beim Blick auf den Tisch auffällt ist, dass im Rad die doppelte Zero (Null) fehlt, die man aus dem amerikanischen Roulette kennt. Das war eine Erfindung eines Franzosen mit dem Namen Blanc, der sich dafür entschied sein Casino für den Spieler gegenüber der Konkurrenz attraktiver erscheinen zu lassen, indem er bessere Gewinnchancen anbot.
Der Grund für diese Veränderung war das große Wachstum der Kasinolandschaft in Europa. Immer mehr Kasinos öffneten ihre Pforten und es wurde wichtig sich durch besondere Eigenschaften in einem guten Licht zu erscheinen. Da war es natürlich am besten die Gewinnchancen beim Roulette zu erhöhen.
Der Hausvorteil
Wenn wir diese Variante des Roulettes spielen , dann ist der Hausvorteil geringer als bei der amerikanischen Variante des Spiels. Es gibt 37 Felder im Rad. Die Auszahlungen werden so berechnet als ob es 36 Felder geben würde. Der Hausvorteil ist 1/37 oder 2,7 %. In besonderen Fällen gibt es auch die Variante La Partage. Hier können Sie Ihren Einsatz zurückgewinnen, wenn die Null bei einer Wette auf eine der einfachen Chancen fällt. So halbiert sich der Hausvorteil der Bank auf 1,4 %. Achten Sie also auf Spiele mit diesem Extra, wenn Sie Ihr Spiel aussuchen.
Die Setzmöglichkeiten
Beim europäischen Roulette können Sie wie beim amerikanischen Roulette setzen. Setzen Sie einfach auf eines der Felder bevor der Croupier angibt, dass von nun an keine Wetten mehr akzeptiert werden. Die einfachen Wetten sind hierbei die Spiele auf:
Rot oder Schwarz
Gerade oder Ungerade
Erste Hälfte von 1 bis 18 oder zweite Hälfte von 19 bis 36
Dazu kommen dann spezielle Varianten, die auf eine Gruppe der Zahlen setzen lassen, zum Beispiel Zahlengruppen von 1 bis 12, 13 bis 24 und so weiter.
Online europäisches Roulette spielen
Wer diese Spielart im Internet ausprobieren will, der kann das bei Roulette77. Es gibt verschiedene Möglichkeiten. Sie können:
Ganz umsonst das Spiel ausprobieren
Ohne Einzahlung mit Freispielen das Roulette ausprobieren
Mit echten Einsätzen und echten Gewinnen eine Wette abschließen
Dabei wird bei der Software auf hohe Qualität gesetzt. Wenn man sich die Software anschaut, die für diese Anwendung im Internet so angewandt wird, dann steht Roulette77 sicher nicht ganz schlecht da.
FAQs
Kann man europöisches Roulette auch mobil von unterwegs spielen?
Ja, Roulette77 bietet dem Spielr verschiedene Varianten von europäischem Roulette. Alle Spiele sind natürlich auch als mobile Version erhältlich und können problemlos mit dem Notebook, dem Tablet oder dem Smartphone gespielt werden. Dabei müssen Spieler keine Abstriche bei der Spielqualität befürchten. Diese ist ebenso gut wie beim Spielen über den PC.
Warum wird empfohlen europäisches Roulette zu spielen und nicht amerikanisches?
Generell kann man sagen das beide Spielvariationen natürlich Ihre Vorteile haben. Jedoch hat die amerikanische Version einige Besonderheiten die es gerade weniger erfahrenen Spielern schwerer macht Gewinne bei dieser Art von Roulette zu erzielen. Dazu zählt zum Beispiel das zusätzliche Feld der Doppel-Null die die Gewinnquote drastisch nach unten absenkt.
Mein Lieblingsspiel auf eurer Webseite funktioniert nicht. Was kann ich tun?
Generell ist es unser Bestreben alle Spiele den Besuchern unserer Webseite ohne Einschränkungen zur Verfügung zu stellen. Sollte allerdings aus unerfindlichen Gründen ein Spiel doch nicht wie gewohnt funktionieren, bitten wir Sie uns umgehend zu kontaktieren. Wenn sie uns eine ausführliche Problembeschreibung geben können wir das Problem schnellst möglich lösen.
Wie erhöhe ich meine Gewinnchancen?
Natürlich gibt es nicht DIE eine Strategie die zum Gewinn führt. Vielmehr muss jeder Spieler für sich selbst herausfinden mit welcher Strategie er die besten Chancen für sich herausholen kann. Auf unserer Korrespondenz-Seite werden eine Vielzahl an Strategien und Vorgehenseisen vorgestellt. Probiere sie aus und findet heraus welche für dich die beste ist.
Ist das europäische Roulette eine klassische Variante?
Eine klassische Variante gibt es beim Roulette eigentlich nicht. Die ursprünglichste ist das französische Roulette, das bekannteste wahrscheinlich das amerikanische Roulette. Das europäische Roulette ist aber sicher einer der einfachsten Varianten da hier alle Ansagen auf Englisch gemacht werden und es zudem nur 37 Felder im Kessel gibt – was die Gewinnchancen deutlich erhöht.
Beliebte Seiten
Amerikanisches Roulette
Französisches Roulette
Roulette Videos
Roulette Simulator
Kontaktieren Sie uns
Sitemap
Sprache wählen
Über uns
Roulette77 ist der außergewöhnliche Online-Service von Deutsche für Deutsche. Das ist der Ort, wo Sie etwas über das Roulette lernen können ; Regeln und Tricks, besten Strategien, größte Bonusen- alle wichtigen Informationen
gesammelt auf einer österreichischen Website, um Ihre Zeit und Geld zu sparen.
Roulette 77
ist eine unabhängige Website, die keinem Online-Casino angeschlossen ist und Informationen über Online-Roulette bietet. 2011-2020. Alle Rechte sind vorbehalten.
Benachrichtigung über Cookie-Richtlinien
Wir verwenden Cookies auf unserer Website. Wenn Sie diese Website weiterhin nutzen, gehen wir davon aus, dass Sie damit zufrieden sind
х