html
Lebensmittelrecht - Bundesverband der Deutschen Spirituosen-Industrie und -Importeure e. V. (BSI)
Skip to main content Navigation > Mitgliederbereich Der BSI Der BSI repräsentiert rund 90 Prozent des Umsatzes der deutschen Spirituosenbranche. Aufgaben & Ziele Unsere Mitglieder Präsidium Gremien Vernetzung & Kooperation Mitglied werden Themen Themen und Aufgabenstellungen des BSI Alkohol- und Gesundheitspolitik Außenhandel Berufsausbildung Betriebstechnik EU-Recht Lebensmittelrecht Logistik- und Verkehrsrecht Marktanalysen Öffentlichkeitsarbeit Statistik und Analysen Steuerrecht Umwelt Werbung mit alkoholhaltigen Getränken Wettbewerbsrecht Presse Presseinformationen des BSI und des „Arbeitskreises Alkohol und Verantwortung“ sowie Hintergründe zur Spirituosenbranche. Pressemitteilungen Daten & Fakten Publikationen Ratgeberzentrale Nährwertangaben Genuss Geniessen bedeutet Maß zu halten und zu wissen, was man genießt. Geschichte Herstellung Gattungen Lexikon Verantwortung Der BSI setzt sich für einen verantwortungsvollen Umgang mit dem Genussmittel Alkohol sowie die Bekämpfung des Missbrauchs von alkoholischen Getränken ein. Alkohol und Verantwortung Initiativen Aktuelles > Mitgliederbereich Startseite Themen Lebensmittelrecht Gesetze aus Brüssel und Berlin Viele gesetzliche Regelungen, die auf Spirituosen anzuwenden sind, stammen aus dem Lebensmittelrecht. Dabei ist zu beachten, dass die Gesetze und Verordnungen teilweise in Brüssel und teilweise in Berlin verabschiedet werden. Für die Hersteller und Importeure von Spirituosen sind daher europäisches und deutsches Recht gleichermaßen zu beachten. Zu den grundlegenden Gesetzesregelungen zählen: Verordnung (EG) Nr. 110/2008 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 15. Januar 2008 zur Begriffsbestimmung, Bezeichnung, Aufmachung und Etikettierung von Spirituosen sowie zum Schutz geografischer Angaben für Spirituosen und zur Aufhebung der Verordnung (EWG) Nr. 1576/89 (Spirituosenverordnung [EG] Nr. 110/2008) (Fassung: ABL. L39 vom 13. Februar 2008, S.16) PDF Download – deutschsprachige Version PDF Download – englischsprachige Version (Fassung: zuletzt geändert durch VO [EU] 2019/787 des EU-Parlaments und des Rates vom 17. April 2019) PDF Download – deutschsprachige Version PDF Download – englischsprachige Version
Spirituosenverordnung (EU) 2019-787  vom 17. April 2019 PDF Download – deutschsprachige Version PDF Download – englischsprachige Version
Durchführungsverordnung (EU) Nr. 716/2013 der Kommission vom 25. Juli 2013 mit Durchführungsbestimmungen zur Verordnung (EG) Nr. 110/2008 PDF Download – deutschsprachige Version PDF Download – englischsprachige Version
Verordnung über bestimmte alkoholhaltige Getränke (Alkoholhaltige Getränke-Verordnung - AGeV) PDF Download – deutschsprachige Version
Los-Kennzeichnungs-Verordnung (LKV) PDF Download – deutschsprachige Version
Gesetz über das Branntweinmonopol (Branntweinmonopolgesetz - BranntwMonG) PDF Download – deutschsprachige Version
Verordnung zur Durchführung des Branntweinmonopolgesetzes (Branntweinsteuerverordnung - BrStV) PDF Download – deutschsprachige Version
Lebensmittelinformationsverordnung (EU) Nr. 1169/2011 für Verbraucher vom 25. Oktober 2011 PDF Download – deutschsprachige Version
Weitere Dokumente zum Stichwort Lebensmittelrecht finden Sie unter DATEN & FAKTEN
Europäische Gesetzgebung Viele gesetzliche Regelungen, die die deutschen Spirituosenhersteller
und -importeure betreffen, werden in Brüssel verabschiedet. Erfahren Sie
mehr über das Thema. EU-RECHT PRESSE Aktuelle Pressemitteilungen des BSI und des „Arbeitskreises Alkohol und Verantwortung“ sowie Daten und Fakten zur Spirituosenbranche. Presseinformationen des BSI Aufgaben & Ziele Der Bundesverband versteht sich als politisches Sprachrohr der Spirituosenbranche und beratender Dienstleister seiner Mitgliedsunternehmen. Mehr über die Aktivitäten des BSI Über den BSI Der am 5. Dezember 1974 gegründete Bundesverband der Deutschen Spirituosen-Industrie und -Importeure e. V. (BSI) versteht sich als politisches Sprachrohr der Spirituosenbranche auch als beratender Dienstleister seiner Mitgliedsunternehmen in Deutschland. Mit seiner Hauptgeschäftsstelle in Bonn und einer Repräsentanz in Brüssel (seit 1998) verfügt der BSI über einen direkten Draht zur deutschen und europäischen Politik. mehr erfahren Themen Alkohol- und Gesundheitspolitik Außenhandel Berufsausbildung Betriebstechnik EU-Recht Lebensmittelrecht Logistik- und Verkehrsrecht Marktanalysen Öffentlichkeitsarbeit Statistik und Analysen Steuerrecht Umwelt Werbung mit alkoholhaltigen Getränken Wettbewerbsrecht Startseite Kontakt Datenschutz Impressum Website des Bundesverband der Deutschen Spirituosen-Industrie und -Importeure e. V. (BSI) © Copyright 2019