html
Lebensmittelverschwendung konsequent reduzieren | SPD-Bundestagsfraktion
Direkt zum Inhalt
Skip to main menu
Skip to footer sitemap
SPD Bundestagsfraktion
Suchbegriff
Startdatum
Enddatum
Pressemitteilung
Lebensmittelverschwendung konsequent reduzieren
Stand:
01.05.2019
Legislaturen:
19. Wahlperiode
Dokumenten Nummer:
165
Arbeitsgruppen:
Ernährung und Landwirtschaft
Abgeordnete/r:
Ursula Schulte
Themen:
Ernährung , Landwirtschaft Download: PDF
Empfehlen:
E-Mail , Facebook , Twitter ,
URL
/presse/pressemitteilungen/lebensmittelverschwendung-konsequent-reduzieren
Empfehlen
per E-Mail empfehlen
auf Facebook veröffentlichen
auf Twitter veröffentlichen
Drucken
Seite ohne Bilder drucken
Seite mit Bildern drucken
Ursula Schulte , ernährungspolitische Sprecherin:
Weltweit hungern mehr als 800 Millionen Menschen. Trotzdem landen jährlich etwa 1,4 Milliarden Tonnen Lebensmittel im Müll. Zum „Tag der Lebensmittelverschwendung“ am 2. Mai fordert die SPD-Bundestagsfraktion ein entschiedeneres Vorgehen gegen die Verschwendung von Lebensmitteln.
„Es ist ethisch nicht hinnehmbar, dass allein in Deutschland jedes Jahr Lebensmittel im Umfang von bis zu 18 Millionen Tonnen weggeworfen werden. Zudem entsteht dadurch ein großer wirtschaftlicher Schaden und der verursachte Ressourcenverbrauch belastet Umwelt und Klima.
Die von der Bundesregierung im Februar beschlossene nationale Strategie zur Reduzierung der Lebensmittelverschwendung ist ein erster Schritt, um die Lebensmittelabfälle bis 2030 zu halbieren. Weitere Maßnahmen müssen folgen.
Verbindliche Reduktionsvorgaben halten wir für wirkungsvoller als lediglich freiwillige Vereinbarungen mit der Wirtschaft. Lebensmittelverluste müssen einheitlich dokumentiert und die Maßnahmen zu ihrer Reduzierung effektiv überwacht werden. Initiativen wie die Tafeln oder foodsharing, die Nahrungsmittel vor der Mülltonne retten und weitergeben, leisten bereits jetzt Beachtliches. Wo möglich, wollen wir sie noch stärker fördern und Hindernisse beseitigen, die sie in ihrer Arbeit beeinträchtigen.“
Jobs und Ausbildung
FAQ
Kontakt
Impressum
spd.de
Aktualisierungen
Startseite
Corona-Pandemie
Abgeordnete
Fraktion
Themen
Presse Pressemitteilungen
Statements
Interviews
Pressetermine
Videos
Fotos
Abonnements
Pressekontakt
Termine
Veröffentlichungen
Service
Standpunkte
Blogs
Stellenangebote
Twitter
facebook
YouTube
flickr
Instagram
Newsletter abonnieren
E-Mail-Adresse *
Startseite Presse Pressemitteilungen
Abgeordnete A-Z Statistik 19. Wahlperiode
Statistik 18. Wahlperiode
Statistik 17. Wahlperiode
weiblich / männlich
neu / wieder gewählt
Fraktion Vorsitzender
Vorstand
Arbeitsgruppen
Organisation
Geschichte
Themen A-Z Positionen
Initiativen
Bilanzen
Presse Pressemitteilungen
Statements
Interviews
Pressetermine
Videos
Fotos
Abonnements
Pressekontakt
Veröffentlichungen Archiv
Service Kontakt
Abonnement
RSS-Feeds
FAQ
Die SPD-Fraktion bei:
Twitter
facebook
YouTube
flickr
Instagram
Teilen
per E-Mail empfehlen
auf Facebook veröffentlichen
auf Twitter veröffentlichen
Seite drucken
Seite ohne Bilder drucken
Seite mit Bildern drucken
Seitenanfang
Copyright © SPD Fraktion 2020
Startseite
Sitemap
FAQ
Kontakt
Impressum
Datenschutz