html Erstellen Sie gratis eine Website. Wir stellen vor: der Website-Builder von Tilda Publishing
Tilda Publishing
Kostenlos registrieren
Tilda Publishing
PREISGESTALTUNG
TEMPLATES
BLOG
ANMELDEN
REGISTRIEREN
Mit Tilda erstellen Sie wunderschöne Websites – ganz ohne Code
Mehr als 450 vorgefertigte Bausteine für Ihre Webprojekte
WUNDERSCHÖNE WEBSITES GANZ OHNE CODE
Wie macht man Tausende Menschen glücklich?
Wir haben eine neue Methode zur Erstellung von Websites entwickelt, die auf einem Spielprinzip basiert. Jetzt können alle zu Designern werden, wenn sie mit Leidenschaft bei ihrem Projekt dabei sind. Ganz egal, was Sie vorhaben – eine Website, einen Online-Shop, eine Landing-Page oder einen Blog – mit Tilda erstellen Sie Ihren Webauftritt schnell und mühelos.
Intuitiver Website-Builder
Bauen Sie Ihre Seite aus einer großen Auswahl an vorgefertigten Bausteinen..
Dank ihres modernen Looks und flexibler Anpassungsmöglichkeiten eignen sie sich für Inhalte jeder Art. Alles, was Sie mitbringen müssen, sind großartige Inhalte – und ein gutes Auge.
Bibliothek mit Bausteinen
Breitbild-Cover, herrliche Typografie, Fotogalerie, Hintergrundvideos, Formen und vieles mehr...
Sie müssen kein Designer sein. Wir haben mehr als 450 Bausteine für Sie erstellt. Jeder davon ist harmonisch und zugleich flexibel, was Ihnen erlaubt, mithilfe verschiedener Einstellungen eine Website mit individuellem Design zu erschaffen.
Von Grund auf adaptiv
Sparen Sie sich die doppelte Arbeit der Seitenoptimierung für Tablets und Smartphones.
Seiten, die mit Tilda erstellt werden, sehen auf allen Geräten großartig aus. Wir haben schon alles bedacht, damit Sie sich auf Ihre Inhalte anstatt auf technische Probleme konzentrieren können.
Erstellen Sie eigene Bausteine
Beginnen Sie bei Null und erstellen Sie neue Bausteine mit einzigartigem Design und Anpassbarkeit.
Zero Block
ist ein Grafikeditor für professionelle Designer, mit dem Sie alle Elemente einer Website vollständig bearbeiten können.
Tilda in Aktion. Websites erstellen ist einfach. Alles, was Sie brauchen, sind hochwertige Inhalte – und ein gutes Auge.
Erstellen Sie gratis eine Website
Tilda Design-Features
Fokus auf Typografie
Jeder Baustein ist optimal ausbalanciert, um das Lesen angenehm zu gestalten.
Bei Content Delivery gilt immer: je effizienter, desto besser. Wir haben eine breite Palette an visuellen Bausteinen erstellt, die zu jedem Inhalt passen, damit Sie Ihre Produkte und Ideen genau so präsentieren können, wie sie sein sollten: stilvoll und leicht zugänglich. Wir haben uns um sämtliche typografischen Elemente gekümmert: Linienlänge, Abstände und Schriftgrößen. Typografie ist unsere Leidenschaft – und wir kennen alle Tricks.
Visuelle Inhalte
Fotos und Videos sind entscheidend bei der Erstellung einer schönen Website. Wir haben einen Weg gefunden, sie effektvoll darzustellen.
Für die Präsentation von visuellen Inhalten haben wir eine Sammlung an Bausteinen erstellt. Vollbild-Cover, Video-Cover, Galerien, Fotokombinationen und Videosequenzen bieten Ihnen ganz neue Möglichkeiten. Entwerfen Sie das Erlebnis Ihrer Besucher – unter Einbeziehung aller Medienformate.
Website-Builder Tilda Publishing
Landing-Page Erstellen Sie Ihre Landing-Page und testen Sie ihre Wirksamkeit. Wir haben mehrere Bausteine für Landing-Pages entwickelt, die Feedback, Aktionspläne, Features und mehr umfassen. Wir sind besonders stolz auf die bequemen Formulare zur Lead-Erfassung. Diese ermöglichen eine Integration mit zwölf Diensten, die sich zur Erstellung einer Landing-Page eignen.
Online-Shop Erstellen Sie kleine Shops und Internet-Boutiquen, verkaufen Sie Güter und Dienstleistungen. Verwenden Sie gebrauchsfertige Templates oder spezielle Bausteine für E-Commerce. Wählen Sie Ihr bevorzugtes System für den Zahlungsempfang – Kreditkarte, PayPal oder Stripe – und veröffentlichen Sie Ihre Website. Schon kann Ihr Shop die Tore öffnen! Die Informationen zu Bestellungen erreichen Sie per E-Mail, über Google Drive oder CRM. Verkaufen Sie schön!
Beginnen
Sie sind in guter Gesellschaft!
Ich habe in meiner Karriere schon Hunderte verschiedener Websites erstellt und verwaltet und vermutlich genau so viele Tools, Plattformen und Content Management-Systeme verwendet. Nach nur 10 Minuten mit Tilda war mir klar, dass das der beste Builder und Editor ist, den ich je benutzt habe. Ich baue fast alle meine neuen Websites, Landing-Pages und Microsites mit Tilda. Die Geschwindigkeit, mit der man eine neue Website launchen und dann im Sinne der Auftraggeber bearbeiten kann, ist unglaublich, und das Interface ist sehr intuitiv.
Mitchell Cuevas
Product, Techstars
Erstellen Sie einfach Ihre eigene Website
und wir kümmern uns um den Rest
Wir achten auf Design-Trends Wir beobachten Trends im Design, um den modernen Look aller mit Tilda erstellten Websites zu gewährleisten.
Kein Support nötig Sie müssen nicht Code lernen. Sie müssen auch niemanden kennen, der programmieren kann. Alle Einstellungen und Steuerelemente sind sofort zur Hand.
Suchmaschinenfreundlich Wenn Ihr Projekt in sozialen Netzwerken geteilt oder in den Suchergebnissen angezeigt wird, wird ein perfektes Vorschaubild angezeigt.
Benutzerdefinierte Schriftarten Verknüpfen Sie Ihr TypeKit-Konto, wählen Sie eine Schriftart von Google Fonts oder laden Sie Ihre eigenen Schriftarten hoch.
Google Analytics Sie können außerdem ein Google Analytics-Konto verknüpfen, um den Datenverkehr Ihres Tilda-Projekts zu überwachen.
Schnelles Website-Laden Alle Bilder werden von einem Content Delivery Network (CDN) auf geografisch verteilten Servern gehostet, was die Ladezeiten verkürzt.
Alle Features von Tilda
Integration
Machen Sie E-Mail-Marketing, erhalten Sie Feedback, weisen Sie Systeme für Kundenbeziehungsmanagement (CRM) zu und erweitern Sie die Funktionalität Ihrer Website mithilfe von beliebten Systemen, die in Tilda integriert sind.
Zahlungssysteme
Erhalten Sie Zahlungen für Workshops und Webinare, verkaufen Sie Güter in kleinen Online-Shops. Weisen Sie einen der Dienste zu und erhalten Sie Zahlungen per Kreditkarte, PayPal oder Stripe.
Die beste SEO
Ihre Website ist ganz leicht zu finden. Alle Tools, die zur Suchoptimierung benötigt werden, stehen Ihnen oder Ihren SEO-Experten zur Verfügung: H1 und Alt-Tags, Titel, Beschreibungen und Keywords, Clean URLs, robots-Dateien, Sitemap und mehr.
Website-Veröffentlichung
Mit Tilda erstellte Websites können auf unserem Server veröffentlicht oder auf Ihren Server exportiert werden.
Ihre Domain Sie können Ihrem Projekt eine eigene Domain zuweisen, die wir auf unserem Server hosten werden. Bei Tilda zahlen Sie nichts fürs Hosting. Fügen Sie auf der Website Ihres Domain-Providers einfach einen Link zu unserer IP hinzu, damit Ihre Besucher sie unter Ihrer individuellen Adresse finden. Erfahren Sie mehr Kein Hosting nötig Ihre Website ist in der Cloud gespeichert. Kurze Ladezeiten und die Sicherheit vor DDoS-Attacken sind gewährleistet. Die kurzen Ladezeiten werden mittels Content Delivery Network (CDN) erreicht. Ein SSL-Zertifikat (benötigt zur Konfiguration von HTTPS) kann in Ihrem persönlichen Konto aktiviert werden. Export and API Eine Site kann problemlos auf einen anderen Server exportiert oder über ein Web-API in eine fertige Website integriert werden. Diese Option eignet sich für Websites mit hohem Datenverkehr sowie für Website-Besitzer, die eine vollständige Kontrolle über ihre Website bevorzugen. Erfahren Sie mehr
Longforms
Wir verfassen informative Artikel zum Thema Webdesign, Online-Journalismus und Digitales Storytelling.
10 Regeln für Storytelling
So erstellen Sie eine Website. Schritt-für-Schritt-Anleitung
Kompletter Leitfaden für Zero Block
Lesen Sie alle Artikel
Die Website Ihrer Träume ist nur einen Klick entfernt.
Erstellen Sie gratis eine Website
Facebook
Twitter
Youtube
Tour
© Tilda Publishing. Diese Website wurde auch bei Tilda erstellt. Senden Sie uns eine E-Mail team@tilda.cc
Preisgestaltung
Templates
Beispiele
Hilfecenter
Blog
Eigenschaften
Nutzungsbedingungen
Datenschutzrichtlinie
Facebook
Twitter
Youtube
HomePage Preisgestaltung Alle Features Templates Beispiele für Websites Blog Nutzungsbedingungen Datenschutzrichtlinie In English
So erstellen Sie eine Website 10 Regeln für Storytelling So wählen Sie eine Schriftart Kompletter Leitfaden für Zero Block
Hilfecenter FAQ Code-Export und API Missbrauch
Gratis Icons für Business Campaign URL Builder
MEHR
Website-Builder So erstellen Sie eine Landing-Page Erstellung eines Online-Shops Aufbau eines Unternehmens-Blogs SEO mit Tilda Builder für E-Mail-Kampagnen Builder für Onlineformulare Zero Block. Webdesign-Editor Schritt-für-Schritt-Animation
LONGFORM
PLATFORM
LÖSUNGEN
SUPPORT
© Tilda Publishing. Diese Website wurde auch bei Tilda erstellt. Senden Sie uns eine E-Mail
team@tilda.cc
Cookies ermöglichen uns, besser mit den Besuchern unserer Website zu kommunizieren und relevante Informationen zu teilen.
OK
Close
Made on Tilda