html
Die Chroniken von Maradaine - Die Alchemie des Chaos: Roman (Geschichten aus Maradaine 3) eBook: Maresca, Marshall Ryan, Budinger, Linda: Amazon.de: Kindle-Shop
Zum Hauptinhalt wechseln
.de
Kindle-Shop
Wählen Sie die Kategorie aus, in der Sie suchen möchten.
Alle Kategorien
Angebote
Alexa Skills
Amazon Geräte
Amazon Global Store
Amazon Warehouse
Apps & Spiele
Audible Hörbücher
Auto & Motorrad
Baby
Baumarkt
Beauty
Bekleidung
Beleuchtung
Bücher
Bürobedarf & Schreibwaren
Computer & Zubehör
Drogerie & Körperpflege
DVD & Blu-ray
Elektro-Großgeräte
Elektronik & Foto
Fashion
Games
Garten
Geschenkgutscheine
Gewerbe, Industrie & Wissenschaft
Handmade
Haustier
Kamera & Foto
Kindle-Shop
Klassik
Koffer, Rucksäcke & Taschen
Küche, Haushalt & Wohnen
Lebensmittel & Getränke
Musik-CDs & Vinyl
Musik-Downloads
Musikinstrumente & DJ-Equipment
Premium Beauty
Prime Video
Schmuck
Schuhe & Handtaschen
Software
Spielzeug
Sport & Freizeit
Uhren
Zeitschriften
Hallo, Anmelden
Konto und Listen
Konto
Warenrücksendungen
und Bestellungen
Entdecken Sie
Prime
0
Einkaufswagen
Liefern nach
Finnland
Frühe Black Friday Angebote
AmazonBasics
Bestseller
Prime Video
Neuerscheinungen
Kundenservice
Elektronik & Foto
Geschenkideen
Küche, Haushalt & Wohnen
Computer
Coupons
Sport & Freizeit
Gutscheine
Spar-Abo
Shopping-Tipps
Gratis-Versand
Verkaufen
Kundensupport bei Behinderungen
Kindle eBooks
Kindle Unlimited
Prime Reading
eBook Angebote
Bestseller & mehr
Kostenlose Kindle Lese-Apps
Kindle kaufen
Fremdsprachige eBooks
Amazon Original eBooks
eMagazine
Audible Hörbücher
Kindle-Shop
›
Kindle eBooks
›
Fantasy & Science Fiction
Es wird kein Kindle Gerät benötigt. Laden Sie eine der kostenlosen Kindle Apps herunter und beginnen Sie, Kindle-Bücher auf Ihrem Smartphone, Tablet und Computer zu lesen.
Apple
Android
Windows Phone
Android
Geben Sie Ihre Mobiltelefonnummer ein, um die kostenfreie App zu beziehen.
oder
Kaufoptionen
Kindle-Preis:
EUR 8,99
Preis inkl. deutscher MwSt. – abhängig vom Lieferort. Informationen zur reduzierten USt. in Deutschland.
Jetzt kaufen mit 1-Click &reg
Aktionen werden beim Kauf angewendet
Diese Aktionen werden auf diesen Artikel angewendet:
Einige Angebote können miteinander kombiniert werden, andere nicht. Für mehr Details lesen Sie bitte die Nutzungsbedingungen der jeweiligen Promotion.
Fügen Sie das
Audible-Hörbuch
für nur EUR 3,95 zu Ihrem Kauf hinzu
An Ihren Kindle oder ein anderes Gerät senden
Für andere kaufen Kaufen und versenden Sie dieses eBook an andere Personen. Weitere Informationen Kaufen und Versenden von eBooks an andere Personen Menge auswählen Versandoption auswählen und eBooks kaufen Empfänger können auf jedem unterstützten Gerät lesen. Diese eBooks können nur von Empfängern im gleichen Land eingelöst werden. Einlöse-Links und eBooks können nicht weiterverkauft werden.
Menge: 1 Weiter Dieser Artikel hat eine maximale Bestellmenge.
Kostenlose Leseprobe senden
An Ihren Kindle oder ein anderes Gerät senden
Auf die Liste
Hinzugefügt zu
Hinzufügen war nicht erfolgreich. Bitte versuchen Sie es erneut.
Geben Sie einen Promotionscode oder einen Geschenkgutschein ein
Teilen
<Einbetten>
Hörprobe
Hörprobe
Wird gespielt …
Wird gespielt …
Wird geladen...
Wird geladen...
Angehalten
Angehalten
Dem Autor folgen
Marshall Ryan Maresca
+ Folgen
Ähnliche Autoren zum Folgen
+
+
+
Weitere Empfehlungen
Etwas ist schiefgegangen. Wiederholen Sie die Anforderung später noch einmal.
OK
Die Chroniken von Maradaine - Die Alchemie des Chaos: Roman (Geschichten aus Maradaine 3)
Kindle Ausgabe
von
Marshall Ryan Maresca (Autor)
› Entdecken Sie Marshall Ryan Maresca bei Amazon
Finden Sie alle Bücher, Informationen zum Autor und mehr.
Siehe Suchergebnisse für diesen Autor
Sind Sie ein Autor? Erfahren Sie mehr über Author Central
Marshall Ryan Maresca
(Autor),
Linda Budinger
(Übersetzer)
Format: Kindle Ausgabe
4,6 von 5 Sternen
4 Sternebewertungen
Buch 3 von 3: Geschichten aus Maradaine (Reihe in 3 Bänden)
Alle
Formate und Ausgaben anzeigen
Andere Formate und Ausgaben ausblenden
Preis
Neu ab
Gebraucht ab
Kindle
"Bitte wiederholen"
8,99 €
—
—
Audible Hörbuch, Ungekürzte Ausgabe
"Bitte wiederholen"
0,00 €
Gratis im Audible-Probemonat
Taschenbuch
"Bitte wiederholen"
14,00 €
14,00 €
9,70 €
Kindle
8,99 €
Lesen Sie mit unserer kostenfreien App
Hörbuch
0,00 €
Gratis im Audible-Probemonat
Taschenbuch
14,00 €
5 Gebraucht ab 9,70 €
24 Neu ab 14,00 €
Veranix' Doppelleben hält ihn ganz schön auf Trab: Tagsüber ist er Student der Magie an der Universität von Maradaine, nachts macht er Jagd auf Verbrecher. Mit der Prüfungszeit im Nacken, beschließt Veranix bei der Verbrecherjagd vorerst etwas kürzerzutreten. Doch schon bald wird er von seinem ambitionierten Vorhaben abgelenkt, denn ein zwielichtiger Alchemist sorgt an der Universität für Angst und Schrecken, und Veranix scheint der Einzige zu sein, der ihn stoppen kann ...
Mehr lesen
Weniger lesen
Länge:
465 Seiten
Verbesserter Schriftsatz:
Aktiviert
PageFlip:
Aktiviert
Passendes Audible-Hörbuch:
Passendes Audible-Hörbuch
Wechseln Sie zwischen dem Lesen des Kindle-eBooks und dem Hören des Audible-Hörbuchs hin und her. Nachdem Sie das Kindle-eBook gekauft haben, fügen Sie das Audible-Hörbuch für den reduzierten Preis von EUR 3,95 hinzu.
Verfügbar
Buch 3 von 3 in Geschichten aus Maradaine (Reihe in 3 Bänden)
Bücher in dieser Reihe (3 Bücher)
Page 1 of 1 Start Over Page 1 of 1
Previous page
1
Die Chroniken von Maradaine - Der
Marshall Ryan Maresca
4,0 von 5 Sternen 25 Sternebewertungen
EUR 8,99
2
Die Chroniken von Maradaine - Die
Marshall Ryan Maresca
5,0 von 5 Sternen 5 Sternebewertungen
EUR 8,99
3
Die Chroniken von Maradaine - Die
Marshall Ryan Maresca
4,6 von 5 Sternen 4 Sternebewertungen
EUR 8,99
Next page
Komplette Reihe
Geschichten aus Maradaine (Reihe in
Marshall Ryan Maresca
EUR 26,97
Kunden, die dieses Buch gelesen haben, lesen auch Seite 1 von 1
Zum Anfang Seite 1 von 1
Diese Einkaufsfunktion lädt weitere Artikel, wenn die Eingabetaste gedrückt wird. Um aus diesem Karussell zu navigieren, benutzen Sie bitte Ihre Überschrift-Tastenkombination, um zur nächsten oder vorherigen Überschrift zu navigieren.
Zurück
Die Chroniken von Maradaine - Die Fehde der Magier (Geschichten aus Maradaine 2)
Marshall Ryan Maresca
5,0 von 5 Sternen
5
Kindle Ausgabe 8,99 €
Die Chroniken von Maradaine - Der Zirkel der blauen Hand: Roman (Geschichten aus Maradaine 1)
Marshall Ryan Maresca
4,0 von 5 Sternen
25
Kindle Ausgabe 8,99 €
Königsfall – Die Geisel: Roman (Königsfall-Reihe 1)
Jeff Wheeler
4,0 von 5 Sternen
28
Kindle Ausgabe 11,99 €
Königsfall – Der Paladin: Roman (Königsfall-Reihe 2)
Jeff Wheeler
4,4 von 5 Sternen
23
Kindle Ausgabe 11,99 €
Tag der Geister: Die Beschwörer 1
Alexey Pehov
4,2 von 5 Sternen
37
Kindle Ausgabe 9,99 €
Königsfall – Der Verräter: Roman (Königsfall-Reihe 3)
Jeff Wheeler
4,3 von 5 Sternen
20
Kindle Ausgabe 11,99 €
Weiter
Verwandte Produkte zu diesem Artikel
Gesponsert
Feedback ausblenden
Seite 1 von 1 Zum Anfang Seite 1 von 1
Vorherige Seite verwandter Gesponserter Produkte
Feedback
Das Lied der Toten: (Nekromanten-Zyklus I/III)
Pascal Wokan
135
Kindle-Ausgabe
3,99 €
Feedback
Die Klänge der Magie
Pascal Wokan
97
Kindle-Ausgabe
3,99 €
Feedback
Zwergenstahl & Drachenfeuer: Die Königin von Hamb (Tanz des Klingensängers 1)
Ivan Ertlov
54
Kindle-Ausgabe
4,99 €
Feedback
Raumakademie Paluran
Harrison Shepard
14
Kindle-Ausgabe
9,95 €
Feedback
Das Leben im Norden: Ein Apokalyptischer LitRPG-Roman (Die System-Apokalypse 1)
Tao Wong
76
Kindle-Ausgabe
7,99 €
Feedback
Landungsschiff: Ein nahe Zukunft Thriller (Der Einsame Söldner 1)
Jonathan Yanez
34
Kindle-Ausgabe
4,99 €
Nächste Seite verwandter Gesponserter Produkte
Produktbeschreibungen
Über den Autor und weitere Mitwirkende
Marshall Ryan Maresca wuchs im Staat New York auf und studierte Film und Videoproduktion an der Penn State Universität. Er hat bereits als Stückeschreiber, Bühnenschauspieler, Theaterintendant und Amateurkoch gearbeitet. Heute lebt Maresca mit seiner Frau und seinem Sohn in Austin, Texas. Weitere Informationen finden Sie auf seiner Website unter www.mrmaresca.com.
-- Dieser Text bezieht sich auf eine andere Ausgabe: paperback .
Produktinformation
Dateigröße
:
3450 KB
Word Wise
:
Nicht aktiviert
Seitenzahl der Print-Ausgabe
:
465 Seiten
Herausgeber
:
Bastei Entertainment; 2. Aufl. 2019 Edition (28. Februar 2019)
Sprache:
:
Deutsch
Text-to-Speech (Vorlesemodus)
:
Aktiviert
X-Ray
:
Nicht aktiviert
ASIN
:
B07D18RPGT
Verbesserter Schriftsatz
:
Aktiviert
Amazon Bestseller-Rang: Nr. 275,824 in Kindle-Shop ( Siehe Top 100 in Kindle-Shop )
Nr. 622 in Schwert & Magie Fantasyromane
Nr. 722 in Historische Fantasyromane
Nr. 727 in Griechisch-römische Mythen & Legenden
Kundenrezensionen:
4,6 von 5 Sternen
4 Sternebewertungen
Kunden, die diesen Artikel gekauft haben, kauften auch Seite 1 von 1
Zum Anfang Seite 1 von 1
Diese Einkaufsfunktion lädt weitere Artikel, wenn die Eingabetaste gedrückt wird. Um aus diesem Karussell zu navigieren, benutzen Sie bitte Ihre Überschrift-Tastenkombination, um zur nächsten oder vorherigen Überschrift zu navigieren.
Zurück
Die Chroniken von Maradaine - Die Fehde der Magier (Geschichten aus Maradaine 2)
Marshall Ryan Maresca
5,0 von 5 Sternen
5
Kindle Ausgabe 8,99 €
Die Chroniken von Maradaine - Der Zirkel der blauen Hand: Roman (Geschichten aus Maradaine 1)
Marshall Ryan Maresca
4,0 von 5 Sternen
25
Kindle Ausgabe 8,99 €
Elite des Blutes (Kronen der Allmacht 6)
Jan A. Baßler
4,7 von 5 Sternen
93
Kindle Ausgabe 3,99 €
Newbie: Ein Fantasy-LitRPG-Roman (Die Chroniken von KieraFreya 1)
Michael Anderle
4,6 von 5 Sternen
92
Kindle Ausgabe 5,84 €
Königsfall – Die Geisel: Roman (Königsfall-Reihe 1)
Jeff Wheeler
4,0 von 5 Sternen
28
Kindle Ausgabe 11,99 €
Tag der Geister: Die Beschwörer 1
Alexey Pehov
4,2 von 5 Sternen
37
Kindle Ausgabe 9,99 €
Weiter
Verwandte Produkte zu diesem Artikel
Gesponsert
Feedback ausblenden
Seite 1 von 1 Zum Anfang Seite 1 von 1
Vorherige Seite verwandter Gesponserter Produkte
Feedback
Die Klänge der Magie
Pascal Wokan
97
Kindle-Ausgabe
3,99 €
Feedback
Raumakademie Paluran
Harrison Shepard
14
Kindle-Ausgabe
9,95 €
Feedback
Das Lied der Toten: (Nekromanten-Zyklus I/III)
Pascal Wokan
135
Kindle-Ausgabe
3,99 €
Feedback
Landungsschiff: Ein nahe Zukunft Thriller (Der Einsame Söldner 1)
Jonathan Yanez
34
Kindle-Ausgabe
4,99 €
Feedback
Zwergenstahl & Drachenfeuer: Die Königin von Hamb (Tanz des Klingensängers 1)
Ivan Ertlov
54
Kindle-Ausgabe
4,99 €
Feedback
Das Leben im Norden: Ein Apokalyptischer LitRPG-Roman (Die System-Apokalypse 1)
Tao Wong
76
Kindle-Ausgabe
7,99 €
Nächste Seite verwandter Gesponserter Produkte
Kundenrezensionen 4,6 von 5 Sternen 4,6 von 5 4 globale Bewertungen
5 Sterne
56%
4 Sterne
44%
3 Sterne
0% (0%)
0%
2 Sterne
0% (0%)
0%
1 Stern
0% (0%)
0%
Wie werden Bewertungen berechnet? Um die Gesamtbewertung der Sterne und die prozentuale Aufschlüsselung nach Sternen zu berechnen, verwenden wir keinen einfachen Durchschnitt. Stattdessen betrachtet unser System Faktoren wie die Aktualität einer Rezension und ob der Rezensent den Artikel bei Amazon gekauft hat. Außerdem analysiert es Rezensionen, um die Vertrauenswürdigkeit zu überprüfen.
Spitzenrezensionen
Neueste zuerst
Spitzenrezensionen
Spitzenbewertungen aus Deutschland
Derzeit tritt ein Problem beim Filtern der Rezensionen auf. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
M. Kai
VINE-PRODUKTTESTER
5,0 von 5 Sternen
Wiedersehen mit Veranix
Rezension aus Deutschland vom 12. Januar 2020 Verifizierter Kauf
Veranix sollte sich eigentlich auf seine Prüfungen konzentrieren, aber das ist gar nicht so leicht, denn an der Universität gehen seltsame Dinge vor sich und auch Fenmeres Handlanger kriechen wieder aus ihren Löchern. Es handelt sich um den dritten Teil der „Chroniken von Maradaine“ der ins Deutsche übersetzt wurden ist. Wobei die Chroniken im amerikanischen Original drei unterschiedliche Zyklen umfassen und nicht nur eine Gesamtreihe. Was aber dem Lesefluss nicht schadet, da die Bände in sich größtenteils abgeschlossen sind. Natürlich gibt es einen roten Faden der alles miteinander verbindet und gewissen Ereignisse und Charaktere werfen ihre Schatten. Marshall Ryan Maresca ist es mit Maradaine gelungen, seine ganz eigene Welt zu erschaffen, mit ganz eigenen Regeln und Gesetzmäßigkeiten. Diese Welt ist erfüllt mit Magie, Geheimnissen, Verbrechen, Kampf und vielem mehr. Zudem wird die Geschichte aus unterschiedlichen Perspektiven erzählt, die zum Teil auch noch ihre eigene Nebenhandlung mitbringen. Aber es ist Maresca auch in diesem Teil wieder gelungen alles stimmig und gekonnt unter einen Hut zu bringen. Die einzelnen Charaktere sind mit all ihren Stärken und Schwächen sehr gut in Szene gesetzt und haben einen großen Wiedererkennungswert. „Die Alchemie des Chaos“ konnte mich wieder an die Seiten fesseln, das Kopfkino anschmeißen und hineinziehen in diese Welt in der man auf alles gefasst sein muss. Ich freue mich schon auf die nächste Geschichte aus der Welt Maradains.
Lesen Sie weiter
Nützlich
Kommentar
Missbrauch melden
Siebenstein 4,0 von 5 Sternen
gelungene Fortsetzung von "Der Zirkel der blauen Hand"
Rezension aus Deutschland vom 5. Dezember 2019
Im besten Sinne gute Popcornunterhaltung mit einem sympathischen Helden.
Lesen Sie weiter
Nützlich
Kommentar
Missbrauch melden
Alle Rezensionen anzeigen
click to open popover
Entdecken Sie jetzt alle Amazon Prime-Vorteile
Prime-Mitglieder genießen Zugang zu schnellem und kostenlosem Versand, tausenden Filmen und Serienepisoden mit Prime Video und vielen weiteren exklusiven Vorteilen.
> Jetzt entdecken
Momentanes Problem beim Laden dieses Menüs.
Weitere Informationen über Amazon Prime.
Problem melden
Enthält dieses Buch unangemessene Inhalte?
Melden
Sind Sie der Meinung, dass dieser Artikel Urheberrechte verletzt?
Melden
Enthält dieses Buch Qualitäts- oder Formatierungsprobleme?
Melden
Ihre zuletzt angesehenen Artikel und besonderen Empfehlungen
›
Browserverlauf anzeigen oder ändern
Nachdem Sie Produktseiten oder Suchergebnisse angesehen haben, finden Sie hier eine einfache Möglichkeit, diese Seiten wiederzufinden.
Ihre zuletzt angesehenen Artikel und besonderen Empfehlungen
›
Browserverlauf anzeigen oder ändern
Nachdem Sie Produktseiten oder Suchergebnisse angesehen haben, finden Sie hier eine einfache Möglichkeit, diese Seiten wiederzufinden.
Zurück zum Seitenanfang
Über Amazon Karriere bei Amazon Pressemitteilungen Über uns Unternehmensblog Day One Nachhaltigkeit Amazon Logistikblog Impressum Geld verdienen mit Amazon Jetzt verkaufen Verkaufen Sie unter Private Brands Verkaufen bei Amazon Business Verkaufen bei Amazon Handmade Partnerprogramm Versand durch Amazon Prime durch Verkäufer Bewerben Sie Ihre Produkte Ihr Buch mit uns veröffentlichen Amazon Pay Hosten eines Amazon Hubs › Alle anzeigen Amazon-Zahlungsarten Amazon.de VISA Karte Einkaufen mit Punkten Kreditkarten Gutscheine Monatsabrechnung Bankeinzug Amazon Currency Converter Mein Amazon-Konto aufladen Amazon vor Ort aufladen Wir helfen Ihnen Amazon und COVID-19 Lieferung verfolgen oder Bestellung anzeigen Versand & Verfügbarkeit Amazon Prime Rückgabe & Ersatz Recycling (einschließlich Entsorgung von Elektro- & Elektronikaltgeräten) Meine Inhalte und Geräte Amazon App Amazon Assistant Kundenservice
Deutsch Wählen Sie eine Sprache für Ihren Einkauf.
Deutschland Wählen Sie ein Land/eine Region für Ihren Einkauf.
Amazon Advertising
Kunden finden, gewinnen und binden
Amazon Music
Streamen Sie Millionen von Songs
AbeBooks
Bücher, Kunst & Sammelobjekte
Amazon Web Services
Cloud Computing Dienste von Amazon
Audible
Hörbücher herunterladen
Book Depository
Bücher mit kostenfreier Lieferung weltweit
IMDb
Filme, TV & Stars
Kindle Direct Publishing
Ihr E-Book veröffentlichen
Prime Now
1-Stunden-Lieferung Tausender Produkte
Shopbop
Designer Modemarken
Amazon Warehouse
Reduzierte B-Ware
ZVAB
Zentrales Verzeichnis Antiquarischer Bücher und mehr
Amazon Business
Kauf auf Rechnung. PO-Nummern. Für Unternehmen.
Amazon Second Chance
Geben Sie es weiter, tauschen Sie es ein, geben Sie ihm ein zweites Leben
Unsere AGB Datenschutzerklärung Impressum Hinweise zu Cookies Hinweise zu interessenbasierter Werbung © 1998-2020, Amazon.com, Inc. oder Tochtergesellschaften
v