html
Wörterbuch - Online-Übersetzung - bab.la
bab.la arrow_drop_down
bab.la - Online dictionaries, vocabulary, conjugation, grammar
Toggle navigation
Übersetzer
Wörterbuch
Konjugieren
Phrasen
Spiele
Mehr von bab.la arrow_drop_down
Tests
Wörterbücher
Living Abroad
Über uns
public
Sprache der Webseite
arrow_drop_down
Sprache der Webseite
id Bahasa Indonesia
cn 汉语
cs Česky
da Dansk
de Deutsch
el Ελληνικά
en English
es Español
fr Français
it Italiano
ja 日本語
ko 한국어
hu Magyar
nl Nederlands
no Norsk
pl Polski
pt Português
ro Română
ru Русский
fi Suomi
sv Svenska
th ไทย
tr Türkçe
vi Tiếng Việt
Search dictionary
Finnisch
å
ä
ö
š
expand_more
Englisch
Finnisch
search
Übersetzen
cancel
keyboard
Übersetzen arrow_forward
Wörterbuch wechseln
Schon gewusst? Alle unsere Wörterbücher sind bidirektional, das heißt du kannst Wörter in beiden Sprachen gleichzeitig nachschlagen.
Englisch Wörterbücher
Englisch
Finnisch Englisch – Finnisch
Englisch
Deutsch Englisch – Deutsch
Englisch
Arabisch Englisch – Arabisch
Englisch
Chinesisch Englisch – Chinesisch
Englisch
Dänisch Englisch – Dänisch
Englisch
Französisch Englisch – Französisch
Englisch
Griechisch Englisch – Griechisch
Englisch
Hindi Englisch – Hindi
Englisch
Ungarisch Englisch – Ungarisch
Englisch
Indonesisch Englisch – Indonesisch
Englisch
Italienisch Englisch – Italienisch
Englisch
Japanisch Englisch – Japanisch
Englisch
Koreanisch Englisch – Koreanisch
Englisch
Niederländisch Englisch – Niederländisch
Englisch
Norwegisch Englisch – Norwegisch
Englisch
Polnisch Englisch – Polnisch
Englisch
Portugiesisch Englisch – Portugiesisch
Englisch
Rumänisch Englisch – Rumänisch
Englisch
Russisch Englisch – Russisch
Englisch
Spanisch Englisch – Spanisch
Englisch
Schwedisch Englisch – Schwedisch
Englisch
Swahili Englisch – Swahili
Englisch
Thai Englisch – Thai
Englisch
Vietnamesisch Englisch – Vietnamesisch
Englisch
Tschechisch Englisch – Tschechisch
Englisch
Türkisch Englisch – Türkisch
Englisch
Esperanto Englisch – Esperanto
expand_more Weitere Englisch Wörterbücher
Finnisch Wörterbücher
Finnisch
Englisch Finnisch – Englisch
Andere Wörterbücher
Deutsch
Chinesisch Deutsch – Chinesisch
Deutsch
Dänisch Deutsch – Dänisch
Deutsch
Französisch Deutsch – Französisch
Deutsch
Italienisch Deutsch – Italienisch
Deutsch
Niederländisch Deutsch – Niederländisch
Deutsch
Polnisch Deutsch – Polnisch
Deutsch
Portugiesisch Deutsch – Portugiesisch
Deutsch
Russisch Deutsch – Russisch
Deutsch
Schwedisch Deutsch – Schwedisch
Deutsch
Spanisch Deutsch – Spanisch
Deutsch
Türkisch Deutsch – Türkisch
Italienisch
Französisch Italienisch – Französisch
Italienisch
Rumänisch Italienisch – Rumänisch
Spanisch
Französisch Spanisch – Französisch
Spanisch
Italienisch Spanisch – Italienisch
Spanisch
Portugiesisch Spanisch – Portugiesisch
Polnisch
Russisch Polnisch – Russisch
expand_more Weitere Englisch Wörterbücher
bab.la
Wörterbuch
bab.la Wörterbuch
Die bab.la-Online-Wörterbücher sind der ideale Begleiter für deine Sprachlern-Reise. Ob du gerade angefangen hast, eine neue Sprache zu lernen oder ob du Sprachenprofi bist, unsere Wörterbücher erfüllen deine Übersetzungswünsche. Wir wissen, dass es knifflig sein kann, die richtige Übersetzung zu finden. Darum sind unsere Wörterbücher gespickt mit Synonymen, Beispielen und Kontextsätzen, um zu sehen wie Wörter im echten Leben verwendet werden. Die bab.la-Online-Wörterbücher sind eine wesentliche Sprachressource für ein vielsprachiges Leben. Lasse nichts in der Übersetzung verloren gehen - nutze das bab.la-Wörterbuch und finde die beste Übersetzung für jede Gelegenheit.
Deutsch Online Wörterbücher
Deutsch
Englisch
Deutsch - Englisch
Deutsch
Chinesisch
Deutsch - Chinesisch
Deutsch
Dänisch
Deutsch - Dänisch
Deutsch
Französisch
Deutsch - Französisch
Deutsch
Italienisch
Deutsch - Italienisch
Deutsch
Niederländisch
Deutsch - Niederländisch
Deutsch
Polnisch
Deutsch - Polnisch
Deutsch
Portugiesisch
Deutsch - Portugiesisch
Deutsch
Russisch
Deutsch - Russisch
Deutsch
Schwedisch
Deutsch - Schwedisch
Deutsch
Spanisch
Deutsch - Spanisch
Deutsch
Türkisch
Deutsch - Türkisch
Spielempfehlung
Galgenmännchen
Lust auf ein Spiel? Oder lernst du lieber neue Wörter? Hier hast du beides in einem!
Jetzt spielen 
Living Abroad
Eine Anleitung für mehr hygge im Leben
Was genau ist eigentlich hygge? Warum sagen die Dänen ständig, wenn sie etwas genossen haben, dass es „hyggelig“...
Weiterlesen 
Mehr über unsere Wörterbücher
Sprachen lieben und leben
Das bab.la-Online-Wörterbuch wird jeden Tag von einem Team von Sprachliebhabern aktualisiert. Wir geben unser Bestes, jeden Tag neue Wörter hinzuzufügen. Unsere Redakteure halten dauernd Ausschau nach neuen Ausdrücken: Sprachen gedeihen mit neu geschaffenen Wörtern. Ein Beispiel dafür sind Modewörter, die Social Media-Kanäle durchdringen und immer häufiger in täglichen Unterhaltungen benutzt werden. Wir sind ebenfalls Weltbürger und wenden mehrere Sprachen in unserem täglichen Leben an. Dieses Wissen nutzen wir, wenn wir Übersetzungen zum bab.la-Wörterbuch hinzufügen: Wir ergänzen nicht nur die offensichtlichen Übersetzungen, sondern auch die umgangssprachlichen Bedeutungen, auf die man stoßen könnte, wenn man die Fremdsprache im täglichen Leben anwendet. Du kannst unsere Tipps über das Leben im Ausland in unserem Magazin nachlesen. Dort wirst du witzige Beispiele finden wie wir letztendlich Deutsch gelernt haben, ein Sprachmissverständnis nach dem anderen ebenso wie nützliche Informationen darüber, wie du Sprachen benutzt wenn du dein Leben im Ausland beginnst. Wie du wahrscheinlich gemerkt hast, ist unser Wörterbuch nicht nur ein staubiges Buch in einem Bücherregal: Unser Wörterbuch lebt und wächst jeden Tag, genau wie deine Sprachkenntnisse.
Übersetze und lerne Sprachen
Die bab.la-Wörterbuchredakteure kennen sich bestens mit dem Prozess des Sprachlernens aus. Unser Team ist vielsprachig und diese Eigenschaft spiegelt sich in unserer Art wider wie wir zweisprachige Wörterbücher erstellen. Wir wissen wie es ist, wenn du nach einer Übersetzung suchst. Das ultimative Ziel ist es, das Wort zu lernen und in der Lage zu sein, es in einer Alltagsunterhaltung in der Fremdsprache anwenden zu können. Darum bieten wir deutlich mehr Information als nur die Übersetzungen: Wörter werden in ihrem Kontext benutzt. Praktische Anwendungsbeispiele werden dir helfen, dir die Wörter anzueignen und sie in dein Vokabular der Fremdsprache zu integrieren. Unsere Wörterbücher beinhalten Beispielsätze für jede Übersetzung. Synonyme werden dir helfen, dein Vokabular zu bereichern und die gleiche Sache in unterschiedlicher Weise auszudrücken. Die ähnlichen Übersetzungen zeigen dir andere Arten, das Wort zu benutzen. Und schließlich kannst du die komplette Konjugation nachschlagen wenn du ein neues Verb lernst: Du wirst nicht an der Infinitivform hängenbleiben! Wenn du das neue Vokabular auf spassige Art und Weise üben willst, kannst du unsere Sprachspiele spielen (Vorsicht: Galgenmännchen macht süchtig!).Wenn du nach einen größeren Herausforderung suchst und neue Fakten in einer Fremdsprache lernen willst, dann kannst du eine immense Anzahl an Themen mit unseren Sprachtests erforschen. Ob du noch dabei bist, mit einer neuen Sprache klarzukommen oder sie schon fließend sprichst, das bab.la-Online-Wörterbuch wird deine Sprachenbedürfnisse stillen.
Finde die richtige Übersetzung
Die bab.la-Online-Wörterbücher werden dir helfen, die richtige Übersetzung für jedes Wort zu finden in der Fremdsprache die du lernst. Unsere Wörterbücher bieten ein breites Spektrum an Übersetzungen, von der allgemeinen Bedeutung bis hin zu den ganz speziellen Nuancen. "Wie kann ich zwischen all den möglichen Übersetzungen wählen?", fragst du dich vielleicht. Im bab.la-Online-Wörterbuch sind die Übersetzungen für jedes Wort nach ihren Bedeutungen gruppiert. Du kannst direkt den Kasten lesen, der sich auf den Kontext bezieht, der am besten zu deiner Übersetzung passt. Mit verschiedenen Bedeutungsgruppen meinen wir verschiedene Anwendungsbeispiele für ein bestimmtes Wort. Einige Möglichkeiten sind: umgangssprachlich, vulgär, regional oder sich auf ein bestimmes Sachgebiet beziehend, wie etwa Finanzen oder Geschäftswelt. Das bab.la-Online-Wörterbuch hilft dir dabei, dich mit den unterschiedlichen Übersetzungen des Wortes, das du nachschlägst, vertraut zu machen. Wenn du schnell eine einfache Übersetzung brauchst, benutze das bab.la-Wörterbuch; wenn du mit Sprachen arbeitest und Hilfe bei terminologischen Fragen suchst, benutze ebenfalls das bab.la-Wörterbuch.
Ein schnell wachsendes Online-Wörterbuch
Im Moment gibt es 44 bab.la-Online-Wörterbücher. Aber das reicht noch nicht. Wir sind ständig dabei, die Qualität unserer Wörterbücher zu verbessern und die Anzahl zu erhöhen: Sei dir sicher dass in der Zukunft neue Sprachkombinationen und mehr Wörterbücher herauskommen werden. Unsere Online-Wörterbücher decken Sprachen aus aller Welt ab. Hier ist eine Liste der Sprachen in die du übersetzen kannst (nach Sprachfamilien sortiert): Romanische Sprachen (Französisch, Italienisch, Portugiesisch, Spanisch, Rumänisch), Germanische Sprachen (Englisch, Deutsch, Niederländisch, Schwedisch, Norwegisch, Dänisch), Slawische Sprachen (Russisch, Polnisch, Tschechisch), Asiatische Sprachen (Chinesisch, Japanisch, Koreanisch, Indonesisch, Thai, Vietnamesisch). Das ist noch nicht alles! Wenn du Wörter in Hindi, Arabisch, Türkisch, Ungarisch, Griechisch, Finnisch oder Esperanto (ja, wir haben auch ein Esperanto-Wörterbuch) übersetzen willst, dann ist das bab.la-Online-Wörterbuch die Seite, die es zu besuchen gilt. Welche Sprache wird die nächste sein? Bleib dran, wir sind immer dabei, neue Sprachen zu ergänzen und neue Sprachkombinationen in unser vielsprachiges Wörterbuch zu integrieren.
Lass uns in Kontakt bleiben
Wörterbücher
Übersetzer
Wörterbuch
Konjugieren
Tests
Spiele
Phrasen
Living Abroad
Magazin
Über uns
Über uns
Nachrichten
Kontakt
Werbung
Presse
Jobs
Copyright © IDM 2020, soweit nicht anders angegeben. Alle Rechte vorbehalten.
Allgemeine Geschäftsbedingungen
Datenschutzerklärung
Cookie-Richtlinie
Consent Management
arrow_upward