html
Nachrichten & Analysen: der globale Blick auf Schlagzeilen | DW
Wir verwenden Cookies, um unser Angebot für Sie zu verbessern. Mehr Informationen dazu finden Sie in unserer Datenschutzerklärung.
Mehr Infos
Okay
Inhalt
Navigation
Weitere Inhalte
Metanavigation
Suche
Choose from 30 Languages
Albanian Shqip
Amharic አማርኛ
Arabic العربية
Bengali বাংলা
Bosnian B/H/S
Bulgarian Български
Chinese (Simplified) 简
Chinese (Traditional) 繁
Croatian Hrvatski
Dari دری
English English
French Français
German Deutsch
Greek Ελληνικά
Hausa Hausa
Hindi हिन्दी
Indonesian Indonesia
Kiswahili Kiswahili
Macedonian Македонски
Pashto پښتو
Persian فارسی
Polish Polski
Portuguese Português para África
Portuguese Português do Brasil
Romanian Română
Russian Русский
Serbian Српски/Srpski
Spanish Español
Turkish Türkçe
Ukrainian Українська
Urdu اردو
Wrong language? Change it here
DW.COM hat Deutsch als Spracheinstellung für Sie gewählt.
DW.COM in 30 languages
DW Akademie
Unternehmen
DW.COM
Deutsche Welle
THEMEN
Deutschland
Deutschland verstehen
Deutschland evangelisch-katholisch
Erste Schritte in Deutschland
Coronavirus
Welt
Europa
Nahost
Afrika
Amerika
Asien
Wirtschaft
Kultur
Filme
Bücher
Musik
Kunst
Digitales Leben
Lebensart
Reise
BTHVN2020
Wissen & Umwelt
Global Ideas
Sport
Specials
100 Gute Bücher
50 Küchen, eine Heimat
Baking Bread
Erster Weltkrieg
Expedition Humboldt
Meet the Germans
Mit 17... Das Jahrhundert der Jugend
Planet Berlin
Qantara.de
Media Center
Live TV
Alle Inhalte
Sendung verpasst?
Deutschkurse
Podcasts
TV
Programmübersicht
TV Sendungen
TV Sendungen
37 Grad
Anne Will
Auf den Punkt
Auf ein Wort...
Bares für Rares
Bauerfeind
Check-in
Der Tag
Die Anstalt
DokFilm
Euromaxx
Europe in Concert
Expedition in die Heimat
Fit und gesund
Fokus Europa
Frag den Lesch
FrauTV
Glaubenssachen
Global 3000
Gottesdienst
Hart aber fair
Heute Xpress
Kick off!
Kochen mit Martina & Moritz
Kultur.21
Kulturzeit
Ladies Night
Lesenswert
Made in Germany
Markus Lanz
Maybrit Illner
Nahaufnahme
Nuhr im Ersten
Projekt Zukunft
Pufpaffs Happy Hour
Quarks
Reporter
REV
Shift
Spätschicht
Tagesschau in 100 Sekunden
Verrückt nach Meer
World Stories
ZDF@Bauhaus
ZDF Reportage
Zu Tisch...
DEUTSCH LERNEN
Deutschkurse
Deutschkurse
Schnellstart
Deutsch mobil
Radio D
Deutschtrainer
Harry
Die Bienenretter
Deutsch XXL
Deutsch XXL
Deutsch Aktuell
Video-Thema
Top-Thema
Nachrichten
Glossar
Deutsch im Fokus
Alltagsdeutsch
Sprachbar
Das sagt man so!
Wort der Woche
Deutsche Sprache in Bildern
Telenovela
Bandtagebuch
Landeskunde
Ticket nach Berlin
Das Deutschlandlabor
Dialektatlas
Stadtbilder
Deutschland in Bildern
Community D
Community D
Das Porträt
Podcasts & Newsletter
Service
Deutsch unterrichten
Deutsch unterrichten
DW im Unterricht
Unterrichtsreihen
Deutschlehrer-Info
Deutschland
Coronavirus
Welt
Wirtschaft
Kultur
Wissen & Umwelt
Sport
THEMEN
Anzeige
Anzeige
Anzeige
Rassismus und Polizei
Studie: People of Color durch Polizei benachteiligt
Ein Bochumer Kriminologen-Team forscht seit Jahren zum Thema rassistische und rechtswidrige Polizeigewalt in Deutschland. Die Ergebnisse zeichnen ein alarmierendes Bild. Hat Deutschland zu lange weggeschaut? Zum Artikel
COVID-19
Corona-Impfstoff wird so schnell nichts ändern
Die zweite Welle der Pandemie bremst die Wirtschaft weiter aus. Daran ändert die Aussicht auf einen Impfstoff wenig. Wirtschaftswissenschaftler warnen zudem davor, große Zukunftsprobleme aus dem Blick zu verlieren.
Corona-Aktuell: Kalte Dusche für Hoffende
Die Pandemie wird nach Meinung der Kanzlerin noch den ganzen Winter lang wüten. Dies befeuert auch wieder die Debatte über die Corona-Beschränkungen in Heimeinrichtungen. Optimistischeres kommt dagegen aus Russland.
EU will eigene Pandemie-Behörde
Europa will unabhängig werden von der WHO: Die EU-Kommission will eine eigene Behörde, die künftig für Europa den Notstand ausrufen kann, für Impfstoffe und Medikamente sorgen und bei der Notfallplanung helfen soll
SOS auf deutschen Intensivstationen
Die Zahl der Covid-19-Patienten auf den Intensivstationen steigt erneut dramatisch an. Zwar sind die Krankenhäuser in Deutschland von der Infrastruktur her auf den neuen Ansturm vorbereitet, nicht aber personell.
Nach der US-Präsidentschaftswahl
Joe Bidens größte Aufgabe
Biden möchte die COVID-19-Pandemie aktiv bekämpfen. Dabei setzt er auf einen wissenschaftlich fundierten Führungsstil.
Ankara befürchtet Gegenwind von Biden
Die Beziehungen zwischen Ankara und Washington hatten zuletzt Höhen und Tiefen. Doch unterm Strich hat die türkische Regierung enorm vom Kurs von US-Präsident Trump profitiert. Wird Biden die Karten neu mischen?
Was wird aus Trump nach Trump?
Auch wenn der amtierende US-Präsident seine Niederlage noch nicht eingesteht, bedeutet das nicht, dass er ewig im Weißen Haus bleiben kann. Was aber erwartet Donald Trump nach seiner Amtzeit? Eine Übersicht.
Parler: Tummelplatz der Trump-Anhänger
Twitter und Facebook haben begonnen, ihre Nutzer auf Unwahrheiten hinzuweisen. Wo kann man noch ungestört behaupten, Donald Trump habe die US-Wahl gewonnen? Parler heißt die App, auf die viele Ultrarechte setzen.
Nachrichten
Islamistischer Terror
Österreichs härtere Hand gegen Terrorismus
Als Reaktion auf den islamistischen Anschlag in Wien will Österreich seine Maßnahmen im Anti-Terror-Kampf verschärfen. Die islamistische Ideologie müsse mit allen Mitteln bekämpft werden, sagte Kanzler Kurz.
Islamistischer Terrorismus
Anschlag auf Feier mit Diplomaten aus Europa
Mit der Zeremonie in der saudi-arabischen Stadt Dschidda wurde an das Ende des Ersten Weltkriegs erinnert. Vermutlich sollten mit der Sprengstoff-Attacke einmal mehr Vertreter Frankreichs getroffen werden.
Demokratiebewegung
Hongkong-Abgeordneten das Mandat entzogen
Die Führung in Peking knöpft sich rigoros Demokratie-Verfechter in Chinas Sonderverwaltungszone vor. Vier Abgeordnete der Opposition wurden ohne viel Federlesens aus dem Parlament ausgeschlossen.
Meinung
Das Ende der Rechtsstaatlichkeit
Die Hongkonger Zentralregierung hat vier kritische Abgeordnete in Hongkong dauerhaft aus dem Parlament ausgeschlossen. Damit ist auch der Grundsatz "Ein Land, zwei Systeme" endgültig beerdigt, meint Dang Yuan.
Ostafrika
In Äthiopien droht eine Flüchtlingskrise
Im eskalierenden Bürgerkrieg in Äthiopien sind Tausende Menschen aus der Region Tigray in den benachbarten Sudan geflohen. Und ihre Zahl könnte noch deutlich größer werden.
Konflikt um Berg-Karabach
Proteste gegen Abkommen zu Berg-Karabach
"Nikol, der Verräter". Der armenische Präsident Nikol Paschinjan wird von seinen Landsleuten für das Waffenstillstandsabkommen mit Aserbaidschan kritisiert. Ihren Unmut zeigten sie auf der Straße.
Katastrophe
Genua: Hausarrest für Manager
Dabei handelt es sich um frühere und aktuelle Führungskräfte des Betreibers Autostrade per l'Italia. Laut den Ermittlungen wurden alte Schallschutz-Elemente an der Morandi-Brücke nicht rechzeitig genug erneuert.
Hintergrund & Analyse
Neue Energie
Klimaneutral mit Wasserstoff
Wasserstoff gilt als Energieträger der Zukunft. Einige große Erdölkonzerne investieren bereits in diese immer noch relativ neue Technologie und auch die Bundesregierung will sich dabei nicht lumpen lassen.
Peru
"Dauerhafte moralische Unfähigkeit"
Im zweiten Anlauf hat sich im peruanischen Parlament eine Mehrheit für die Absetzung von Präsident Martín Vizcarra gefunden. Mit der Corona-Krise hatte dies wohl recht wenig zu tun.
Kosovo
"Im Dialogprozess keinen Schritt zurück"
Bevor Kosovo die Gespräche mit Serbien fortführt, muss das Land eine breit legitimierte, einheitliche Position zum Dialog finden, fordert die kommissarische Staatspräsidentin Vjosa Osmani im DW-Interview.
Meistgelesen
Frankreich verlegt Corona-Patienten ins Ausland
US-Wahl: Keine Senatsmehrheit für Biden in Sicht
Biontech: Mit Lichtgeschwindigkeit zum ersten Corona-Impfstoff
Amtsenthebung wegen "dauerhafter moralischer Unfähigkeit"
Brüssel verliert die Geduld mit Polen
Einbruch im Zollamt - 6,5 Millionen Euro weg
In einem kinofilmreifen Coup haben unbekannte Einbrecher ein Loch in den Tresorraum des Zollamtes in Emmerich gebohrt.
Psychische Probleme durch Corona
Angststörungen, Depressionen und Schlaflosigkeit sind laut einer neuen Studie der Oxford University häufige Langzeitfolgen einer COVID-19-Erkrankung.
Nationalmannschaft
Wie das Coronavirus für Konflikte sorgt
Die Corona-bedingten Verschiebungen im Fußball-Terminkalender stellt die Trainer vor neue Herausforderungen.
Philipp Max - auf Umwegen zur DFB-Elf
Philipp Max musste lange darauf warten, in die Nationalelf berufen zu werden. Bundestrainer Löw hat ihn lange ignoriert.
Anzeige
Bild des Tages
Licht statt Feuer am Deutschen Eck
Als Ersatz für die ausgefallenen Martinsfeuer wird die Koblenzer Festung Ehrenbreitstein in prächtige Farben getaucht.
Das "Think like a Monk"-Prinzip
Ein Auto, ein Haus, ein Pferd? Materielles, sagt der einstige Mönch Jay Shetty im DW-Gespräch, wird uns nie glücklich machen. Sein Tipp: Denke wie ein Mönch.
Lost places in Deutschland
Stillgelegte Fabriken, alte Villen, ausgediente Krankenhäuser: Ruinen, die spannende Fotomotive sind.
Des Nazis alte Feindin
Auch in Deutschland machen "Omas gegen Rechts" mit Aktionen gegen Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit mobil.
Evolution der Spielekonsolen
Xbox Series X und PS5 kommen in den Handel: Die Next-Gen-Konsolendesigns könnten unterschiedlicher kaum sein.
Deutsch-russische Ausstellung zur Eisenzeit
In der Sankt Petersburger Eremitage eröffnet eine deutsch-russische Ausstellung der Superlative.
Die USA haben gewählt 05.11.2020
Alle DW-Inhalte zur US-Präsidentschaftswahl.
Livestream ansehen
DW Deutsch
Live
DokFilm
- Friedensgespräche - Die Oslo-Tagebücher, Teil 2
Anschließend um 18:15 UTC: Quarks
Folgen Sie uns auf Facebook 17.08.2012
Folgen Sie uns auf Twitter 15.02.2017
Mehr
Deutschland
Studie: People of Color durch Polizei benachteiligt
SOS auf deutschen Intensivstationen
Deutsche Islamkonferenz: Seehofer ruft zum Kampf gegen Fanatiker auf
Corona: Wenn die ersten Impfdosen nicht reichen
Mehr
Europa
Vertrauter des Papstes unter Verdacht
EU will eigene Pandemie-Behörde
Paul-Spiegel-Preis für "Omas gegen Rechts"
VW plant Vorzeigeprojekt für E-Mobilität in Griechenland
Mehr
Afrika
Kann Deutschland im Kamerun-Konflikt vermitteln?
Neues Massaker in Nord-Mosambik?
Malis Ex-Präsident Touré 72-jährig gestorben
Afrikas Einfallsreichtum im Kampf gegen Corona
Mehr
Asien
Kulturkampf um Irans Schulbücher
Nouripour: "Iran hält Deutsche als politische Geiseln fest"
Parlamentswahl in Myanmar bedingt demokratisch
Chamenei, die Karikaturen und der Holocaust
Mehr
Kommentare
Meinung: Das Ende der Rechtsstaatlichkeit in Hongkong
Meinung: Afrikas Sehnsucht nach den USA und Joe Biden
Meinung: Putin und Erdogan als Gewinner in Berg-Karabach
Görlach Global: Zieht Joe Biden für Taiwan in den Krieg?
Mehr
Wirtschaft
Corona: Der Impfstoff wird so schnell nichts ändern
Hacker jagen Mittelständler
EU sichert sich 300 Millionen Biontech-Impfdosen für Europa
Was wird aus Trump nach Trump?
Mehr
Kultur
Neil Young: Der legendäre Gitarrist und Rockstar wird 75
Jay Shetty und das "Think like a Monk"-Prinzip
"Storyluxe für iOS" - Bildbearbeitungs-App im Test
Schaurig-schön: Lost places in Deutschland
Mehr
Wissenschaft
Wie kann Deutschland das 1,5-Grad-Ziel erreichen?
Joe Bidens größte Aufgabe: Kampf gegen COVID-19
Kenianische Gemeinden schaffen einen sicheren Zufluchtsort für gefährdete Nashörner
Jeder fünfte COVID-19-Patient kann psychische Probleme bekommen
Mehr
Sport
Vereine gegen Nationalteams: Wie das Coronavirus für Konflikte sorgt
Fußball in Georgien: Instrument für Gebietsansprüche
Liveticker: Deutschland - Tschechien
Philipp Max - DFB-Nominierung auf Umwegen
THEMEN
Deutschland
Coronavirus
Welt
Wirtschaft
Kultur
Wissen & Umwelt
Sport
Themen von A bis Z
MEDIA CENTER
Live TV
Alle Inhalte
Sendung verpasst?
Deutschkurse
Podcasts
TV
Programmübersicht
TV Sendungen
DEUTSCH LERNEN
Deutschkurse
Deutsch XXL
Community D
Deutsch unterrichten
UNTERNEHMEN
Über uns
Karriere
Presse
Business & Sales
Travel
Werbung
SERVICE
Empfang
Apps & Co.
Newsletter & Co.
FAQ
Kontakt
DW AKADEMIE
Über uns
Medienentwicklung
Studium
Volontariat
Medientraining
© 2020 Deutsche Welle | Datenschutz | Impressum | Kontakt | Mobile Version