html
Startseite - Erasmus+
Erasmus+ Hochschulbildung Schulbildung eTwinning Berufsbildung Erwachsenenbildung Neue Seite unter Erwachsenenbildung JUGEND IN AKTION Sport Erasmus ab 2021 Erasmus+ und Brexit ErasmusDays 10 Millionen Wer wir sind Wer wir sind #kurzerklärt Video Service Service Aktuelles Termine Servicenummern Dokumente Publikationen Bewilligte Projekte
Leichte Sprache Startseite Datenschutzerklärung Impressum Sitemap
#kurzerklärt Video
10 Millionen Teilnehmende
Erasmus ab 2021
Erasmus+ und Brexit
Hochschulbildung
Schulische Bildung
Berufliche Bildung
Erwachsenenbildung
JUGEND IN AKTION
Sport
Aktuelles
10.11.2020
Erasmus+ Akkreditierung für Schulbereich gut angekommen
Mit 443 Anträgen ist die erste Antragsrunde für die Akkreditierung im Schulbereich erfolgreich beendet. Ein positiver Auftakt für die im nächsten Jahr startende nächste Generation des europäischen Bildungsprogramms Erasmus+.
03.11.2020
Selbständig mit Behinderung? Barrierefreie Tipps für Gründerinnen und Gründer
Ist meine Idee gut? Wie finde ich Kundschaft? Wieviel Geld muss ich verdienen? Wer sich selbständig machen will, hat viele Fragen. Den Zugang zu Informationen und Hilfen für Menschen mit Behinderungen, die sich selbstständig...
03.11.2020
Ein Perspektivwechsel für die berufliche Inklusion
Die praktische Umsetzung der Inklusion von Menschen mit Behinderungen in der beruflichen Bildung stellt nach wie vor eine große Herausforderung dar. Die Strategische Partnerschaft INCLUTRAIN beschäftigte sich daher mit dem Thema...
Termine
Nov 25 2020
eTwinning-Kontaktseminar für Lehrkräfte der Primar- und Sekundarstufe I
"Partner Finding Fair": Lehrkräfte mit Schülerinnen und Schülern im Alter von 6-12 Jahren finden während dieses Online-Kontaktseminars Partner für gemeinsame eTwinning-Projekte. Neben...
Dez 08 2020
TCA "Anything International!? - Building the Foundation for International Mobility"
Bei diesem europäischen Onlineseminar können sich Lehrkräfte der Primarstufe und von weiterführenden Schulen über die Möglichkeiten von Erasmus+ und eTwinning informieren. Ein besonderer Schwerpunkt...
Erasmus+ Erasmus+ ist das Programm für Bildung, Jugend und Sport der Europäischen Union. In Erasmus+ werden die bisherigen EU-Programme für lebenslanges Lernen, Jugend und Sport sowie die europäischen Kooperationsprogramme im Hochschulbereich zusammengefasst.
Erasmus+ ist mit einem Budget in Höhe von rund 14,8 Mrd. Euro ausgestattet. Mehr als vier Millionen Menschen werden bis 2020 von den EU-Mitteln profitieren. Das auf sieben Jahre ausgelegte Programm soll Kompetenzen und Beschäftigungsfähigkeit verbessern und die Modernisierung der Systeme der allgemeinen und beruflichen Bildung und der Kinder- und Jugendhilfe voranbringen.
Erfahren Sie mehr zu den Zielen und Maßnahmen
Wer wir sind Vier Nationale Agenturen setzen in Deutschland das EU-Programm Erasmus+ um. Wir haben es uns gemeinsam zum Ziel gesetzt, die Chancen und Möglichkeiten des neuen Programms für Sie verständlich und serviceorientiert nutzbar zu machen. Mit unserer langjährigen Kompetenz in der Unterstützung der EU-Bildungszusammenarbeit gewährleisten wir Kontinuität und Know-how in den entsprechenden Bildungsbereichen.
Hier finden Sie Ihre Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner, wenn es um Projektberatung, Antragstellung und Unterstützung für Ihre europäischen Projekte geht. Wir praktizieren Europäische Zusammenarbeit in einem Netzwerk von Nationalen Agenturen für Erasmus+ in ganz Europa.
Erfahren Sie mehr über uns »
Gefördert durch
Leichte Sprache
Datenschutzerklärung
Impressum
Sitemap