html Deutsches Theater Berlin - Aktuelles
Elemente in Pressemappe: 0 Bearbeiten
E-Mail: Redaktion: Senden
Zurück
EN
Karten Spielplan DT Digital Junges DT Presse
Programm Spielplan Premieren und Repertoire DT unterwegs Reihen und Salons Junges DT Autorentheatertage 2021 Archiv DT Digital Karten Karten kaufen Karten reservieren Plätze & Preise DT Card Angebote für Studierende Ihr Theaterbesuch Zur Anmeldung für DT Freunde und DT Card-Inhaber Ensemble Ensemble & Gäste Regie & Autor_innen Leitung & Mitarbeiter_innen Über uns Chronik Profil Ehrenmitglieder Jobs/Ausbildung Partner/Förderer Baumaßnahmen Kammerspiele Service Kontakt Presse Theater & Schule DT Freunde Newsletter Technikportal Theater und Corona
Diese Website setzt Cookies ein; mit der Nutzung unserer Website erklären Sie sich damit einverstanden. Mehr darüber erfahren Sie in unserer Datenschutzerklärung .
This website uses cookies; by using our website, you consent to their use. You can read more about this in our Privacy Policy .
Einverstanden I agree
Der Zauberberg
nach Thomas Mann Regie: Sebastian Hartmann
Am Freitag, den 20. November um 19.30 Uhr hat Der Zauberberg nach Thomas Mann in der Regie von Sebastian Hartmann als Livestream Premiere ! Die Vorstellung findet auf der großen Bühne des Deutschen Theaters statt – ohne Publikum, dafür aber mit mehreren Kameras. Der Stream ist im Anschluss an die Premiere bis Samstag, den 21. November 19.30 Uhr auf der DT-Webseite verfügbar.
Ab sofort finden Sie alle digitalen Angebote vom Deutschen Theater ganz übersichtlich in der Rubrik DT Digital . Hier finden Sie die aktuellen Podcasts, Videos und erfahren, welche Inszenierung Sie demnächst als Stream sehen können. Klicken Sie mal rein!
Zu "DT Digital"
Ulrich Khuon
bleibt bis 2023 – Iris Laufenberg wird neue
Intendantin des Deutschen Theaters / Kammerspiele Berlin
Der
Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer , gab bekannt, dass Iris Laufenberg ,
Intendantin des Schauspielhaus Graz mit der Spielzeit 2023/2024 die Leitung des
Deutschen Theaters Berlin für zunächst fünf Spielzeiten übernimmt. Sie wird als
erste Frau die Geschicke dieses Theaters lenken. Prof.
Ulrich Khuon verlängert seinen Vertrag um ein weiteres Jahr bis 2023 , um eine
reibungslose Übergabe an Iris Laufenberg zu ermöglichen.
Lesen Sie hier die Pressemitteilung vom 06.11.2020
Wir bleiben an Deck!
Wir bedauern es sehr, dass wir aufgrund des Beschlusses des Bundes und der Länder vom 2. bis zum 30. November den Spielbetrieb einstellen müssen. Wir bedanken uns bei unserem Publikum ganz herzlich für das Vertrauen und die Unterstützung in den letzten Monaten und hoffen, Sie bald wieder bei uns am Haus begrüßen zu dürfen!
Der Probenbetrieb wird fortgesetzt, sodass die geplanten Premieren Der Zauberberg (20. November) und Fräulein Julie (22. November) verschoben und die neuen Vorstellungstermine rechtzeitig veröffentlicht werden können.
Informationen zur Kartenrückgabe
Interview mit Ulrich Khuon in der Berliner Zeitung
Der Spielplan ist online und der Vorverkauf gestartet! Es erwarten uns vier Premieren: Fräulein Julie nach August Strindberg, Regie: Timofej Kuljabin (6.12.), Der Zauberberg nach Thomas Mann, Regie: Sebastian Hartmann (13.12.), Woyzeck Interrupted von Mahin Sadri und Amir Reza Koohestani nach Georg Büchner, Regie: Amir Reza Koohestani (18.12.) und Mercedes von Thomas Brasch, Regie: Charlotte Sprenger (20.12.).
Zum Spielplan
Offener Brief an Michael Müller zur aktuellen Schließung der Kultureinrichtungen
Die Entscheidung des Berliner Senats, neben vielen anderen Maßnahmen zur Bekämpfung des Corona-Virus auch die Kultureinrichtungen wieder zu schließen, traf uns unerwartet und hart. Wir verstehen die unmittelbare Notwendigkeit für ein schnelles und konsequentes Handeln angesichts der Gefahr, die von der Pandemie ausgeht. Zugleich sind wir sehr besorgt, dass trotz unserer bisherigen umfangreichen Bemühungen, die Häuser auch in Zeiten von Corona sicher zu bespielen, jetzt nachhaltiger Schaden droht. Das Deutsche Theater Berlin unterzeichnet den gemeinsamen Brief von Berliner Kulturschaffenden an den Regierenden Bürgermeister Michael Müller.
Hier können Sie den Brief lesen
"Die Deutsche Bühne"
Ulrich Khuon im Videointerview
Ulrich Khuon sprach am 30. Oktober 2020 mit Sarah Ritter, Videoreporterin der jungen bühne , über das Theater-Aus im November, die Bedeutung des Austauschs zwischen den Generationen und den Wert des Deutschen Theaterpreises DER FAUST als Würdigung der Künstlerinnen und Künstler im Theaterbetrieb. Hier gelangen Sie zum Videointerview auf der Webseite der Deutschen Bühne .
Die Deutsche Bühne: Ulrich Khuon im Videointerview mit Sarah Ritter
"Masken-Kultur" vom 25.10.2020
Wie Theater und Oper den Spielbetrieb unter Corona-Bedingungen wieder aufnehmen
Beim 2. Kulturpolitischen Salon vom 25.10.2020 im Deutschen Theater in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Bühnenverein, dem Deutschen Kulturrat und Deutschlandfunk Kultur diskutierten Ulrich Khuon (Intendant des Deutschen Theaters und Präsident des Deutschen Bühnenvereins), Jörg Königsdorf (Chefdramaturg der Deutschen Oper Berlin) und Anne Lenk (Regisseurin), Moderation: Hans Dieter Heimendahl
Hier geht es zum Beitrag auf DEUTSCHLANDFUNK KULTUR
"Ja, es gibt eine Vision für die Theater der Zukunft"
von Dea Loher
Die Eröffnungsrede der Autoren[theater]tage 2020
Dea Loher ist eine der bekanntesten Theaterautorinnen ihrer
Generation. Zur Eröffnung der Autoren[theater]tage 2020 hat sie eine Festrede
gehalten. Darin beleuchtet sie die Schattenbereiche zwischen Tier, Mensch und
Virus. Im Übergang zwischen Makro- und Mikrokosmos entsteht etwas Neues: eine
alte, neue Idee von Leben. "Ja, es gibt eine Vision für die Theater der
Zukunft", sagt die Dramatikerin. Und in Zeiten geschlossener Häuser ist ihre
Prognose schön und schrecklich zugleich. Hier können Sie die Festrede als Podcast nachhören. Foto © Alexander Paul Englert
Neu im Repertoire
Maria Stuart
von Friedrich Schiller Regie: Anne Lenk
Zum Stück
Enno Trebs und Julia Windischbauer stellen sich vor
Enno Trebs und Julia Windischbauer im Videointerview
Enno Trebs und Julia Windischbauer sind seit der Spielzeit 2020/21 neu im DT-Ensemble. In der Inszenierung Maria Stuart (Regie: Anne Lenk) stehen die beiden zum ersten Mal auf der Bühne des Deutschen Theaters. Wir haben die beiden vorab zum Doppel-Interview getroffen, um sie näher kennenzulernen und
mit ihnen über ihre Rollen in Maria
Stuart
zu
sprechen.
Maria Stuart
Podcast mit Alexander Khuon und Jeremy Mockridge
Alexander Khuon und Jeremy Mockridge gehören zum Ensemble von Maria Stuart
(Regie: Anne Lenk). Im Podcast erzählen die zwei Schauspieler von den Verstrickungen ihrer Figuren – Graf von Leicester und Mortimer –, dem besonderen Bühnenbild und der gemeinsamen Arbeit mit Regisseurin Anne Lenk.
Neu im Repertoire
Hitlers Ziege und die Hämorrhoiden des Königs
von Rosa von Praunheim Regie: Rosa von Praunheim
Neu im Repertoire
Zdeněk Adamec
von Peter Handke Regie: Jossi Wieler
Zum Stück
Trailer Zdeněk Adamec
von Peter Handke Regie: Jossi Wieler
Trailer "Zdeněk Adamec"
#FREESZFE
Das Deutsche Theater Berlin unterstützt die Proteste der
Studierenden und Fakultätsmitglieder der ungarischen Universität für Theater-
und Filmkunst (SZFE) in Budapest. Laut Plänen des ungarischen Parlaments soll
die Universität durch eine Stiftung übernommen werden, die der
nationalistischen Regierung von Viktor Orbán nahesteht. Die Studierenden und
Lehrkräfte fürchten um die Autonomie der Universität und halten diese seit dem
1. September besetzt. Das europäische Theaternetzwerk mitos21 , zu dessen Mitgliedern auch das Deutsche Theater zählt, zeigt sich ebenso solidarisch mit den
ungarischen
Kolleg_innen der Budapester Universität für Theater- und
Filmkunst und fordert u. a. die vollständige Wiedereinführung der legitimen
Leitung der Institution.
Zum Statement von mitos21 (in englischer Sprache)
Alles rund um das Spielzeitmotto 2020/21
Berliner Erklärung der VIELEN
Kunst schafft einen Raum zur Veränderung der Welt Als Aktive der Kulturlandschaft in Deutschland stehen wir nicht über den Dingen, sondern auf einem Boden, von dem aus die größten Staatsverbrechen der Menschheitsgeschichte begangen wurden. In diesem Land wurde schon einmal Kunst als entartet diffamiert und Kultur flächendeckend zu Propagandazwecken missbraucht. Millionen Menschen wurden ermordet oder gingen ins Exil, unter ihnen auch viele Künstler_innen. Heute begreifen wir die Kunst und ihre Einrichtungen, die Museen, Theater, Ateliers, Clubs und urbanen Orte als offene Räume, die Vielen gehören. Unsere Gesellschaft ist eine plurale Versammlung...
Weiterlesen
Zur Webseite der VIELEN
Mediathek
Die stillen Trabanten Hasta la Westler, Baby! Der Menschenfeind 4.48 Psychose Ausweitung der Kampfzone Black Maria Franziska Linkerhand In der Sache J. Robert Oppenheimer Hekabe – Im Herzen der Finsternis Antigone Die Räuber Glaube Liebe Hoffnung Ode Lear Don Quijote Zeiten des Aufruhrs Kommt ein Pferd in die Bar Decamerone Maria Stuart jedermann (stirbt)
NEWSLETTER
Einmal pro Woche Neuigkeiten aus dem DT
Herr
Frau
Anmelden
NEWSLETTER
Einmal pro Monat zur Veröffentlichung des Spielplans
Herr
Frau
Anmelden
Noch näher dran
DT Freunde
Mitglied werden
Karten bestellen
030 28441-225
AGB Datenschutz Impressum Kontakt Anfahrt