html
Übersicht der Hochschulen in Deutschland
0
Favoriten
Menü
Suchmaschine Fachbereiche Studiengänge Universitäten und Hochschulen Studienberatung Beruf und Karriere Terminkalender Service für Hochschulen
Studium
›
Studienberatung
›
Hochschulen
Hochschulen in Deutschland im Überblick Welche Hochschule liegt wo? Finde die Hochschule deiner Wahl auf der Landkarte und klick auf das Fähnchen, um mehr Infos zu bekommen (wenn dieser Service überlastet ist, kann es sein, dass keine Fähnchen auf der Karte erscheinen). Einen vollständigen Überblick der Hochschulen und Universitäten in Deutschland findest Du auch in unserem Hochschulverzeichnis >
Hochschultypen An der Uni hast Du die komplette Auswahl An Universitäten wird das komplette Fächerspektrum angeboten. Von Anglistik bis Zahnmedizin. Mit dem Abschluss Abitur, die Eintrittskarte an die Uni, kannst Du Dich für jeden Studiengang bewerben, der Dich interessiert. Ob es klappt mit einem Studium, hängt dann aber auch noch von anderen Faktor ab z.B. Deinem Notendurchschnitt. Mehr erfahren > An der FH wird in Bezug zur Praxis studiert Das wichtigste Unterscheidungskriterium zwischen Universität und Fachhochschule ist, dass letztere ein praxis- und anwendungsorientiertes Studium anbieten. Die Organisation des Stundenplans ist straffer und die Studiengänge sind kleiner als an einer Uni. Inhaltlich findest Du an FHs vor allem Studiengänge aus dem Bereich Technik, Wirtschaft und Soziales. Mehr erfahren > Wer maximale Praxis möchte, studiert dual Du würdest gerne eine Ausbildung und ein Studium gleichzeitig machen, um beides mitzunehmen. Wie gut, dass es auch diese Möglichkeit gibt. Mit einem dualen Studium erhältst Du einen Studienabschluss und bist zugleich optimal auf den Berufsstart vorbereitet. Denn Du weißt bereits, wie es in der Praxis läuft. Außerdem verdienst Du bereits ein kleines Gehalt. Mehr erfahren >
Du willst unbedingt in einer Stadt studieren? Hier findest die Hochschulen in den 20 größten Städten in Deutschland. Studieren in Berlin , Bielefeld , Bochum , Bonn , Bremen , Dortmund , Dresden , Duisburg , Düsseldorf , Essen , Frankfurt am Main , Hamburg , Hannover , Köln , Leipzig , Mannheim , München , Nürnberg , Stuttgart , Wuppertal .
Unternehmen Presse Mediadaten Impressum Datenschutz Dark Mode 1997-2020 studieren.de © xStudy SE
Deine Favoriten
Favoriten speichern
Schließen
0
Favoriten
0
Studienorte
0
Prioritäten
Bei über 650 Hochschulstandorten und mehr als 20.000 Studienangeboten allein in Deutschland verliert man leicht den Überblick. Mit den studieren.de-Favoriten ist es vorbei mit dem Notizenchaos.
Du kannst Deine Studienwahl bequem organisieren und behältst genau die Studienangebote und Hochschulen im Blick, die Dich interessieren.
Und so geht’s: Sammle einfach Deine Favoriten, indem Du das Stern-Symbol anklickst; Du findest es bei jedem Studiengang. Deine Auswahl siehst Du, wenn Du am oberen Seitenrand auf „Favoriten“ klickst.
Sichere Deine Auswahl ab, indem Du in der Übersicht Deiner gemerkten Studiengänge auf „Favoriten speichern“ klickst. Wir schicken Dir per Mail einen Link, über den Du Deine Favoriten wieder abrufen und weiter bearbeiten kannst. Sobald Du Deine Favoriten einmal gespeichert hast, werden alle Änderungen, die Du vornimmst, automatisch übernommen. Deine Favoriten bleiben weiterhin über den Link in der Mail abrufbar.
Wichtig: Deine Favoriten werden 3 Monate nach Deinem letzten Abruf oder Deiner letzten Bearbeitung automatisch gelöscht.
Favoriten und E-Mail Adresse löschen