html
Hochschultypen - Studieren in Deutschland - Land der Ideen
Springe zum Inhalt
Springe zur Hauptnavigation
Studieren in Deutschland - Land der Ideen
.
.
Veranstaltungen
Toggle navigation
Suche
Suche
Suche
Suche
Hauptnavigation
Deutschland entdecken
Deutschland in Kürze
Deutsche Städte
Deutsche Sprache
Student Stories - internationale Studierende erzählen
Tradition und Kultur
Ostern
Der Hamburger Hafengeburtstag
Der Hamburger Dom
Das Oktoberfest in München
Der Striezelmarkt in Dresden
Deutsche Landschaft
Franken
Leipziger Neuseenland
Der Limes
Die Stadt Kommern
Mecklenburgische Seenplatte
Die Mosel
Nordsee und Ostsee
Rhein-Main-Gebiet
Sächsische Schweiz
Die Region Spreewald
Wintersport in Winterberg
Deutsches Essen
Freizeitaktivitäten
Studium planen
5 Gründe für dein Studium in Deutschland
10 Schritte zum Studium in Deutschland
Studiengang & Hochschule finden
International Programmes und Fachkurse
Voraussetzungen
Eignungstest
Deutschkenntnisse
Hochschulzugangsberechtigung
Visum
Finanzierungsnachweis
Krankenversicherung
Vorbereitungskurse und Studienkollegs
Bewerbung
Finanzierung & Stipendien
Hochschulsystem
Hochschultypen
Abschlüsse und Studiengänge
Fächergruppen
Humanmedizin
Ingenieurwissenschaften
Naturwissenschaften und Mathematik
Veterinärmedizin, Agrar-, Forst- und Ernährungswissenschaften, Ökologie
Rechts-, Wirtschafts- und Sozialwissenschaften
Geisteswissenschaften
Sprach- und Kulturwissenschaften
Kunst und Musik
Promotion
Aufenthalt planen
Erste Schritte
Immatrikulation
Anmeldung und Aufenthaltserlaubnis
Geld & Kosten
Lebenshaltungskosten
Geld und Bankkonto
Geld sparen
Wohnen
Wohnung finden
Wohnheim finden
Tipps für jeden Tag
Arzt und Apotheke
Einkaufen und Geld sparen
Telefonieren
Internet und Post
Sicherheit
Verkehrsmittel
Studienorganisation
Zeitmanagement
Arbeit in der Bibliothek
Lerngruppe
Schreibwerkstatt
Studieren mit Kind
Studieren mit Behinderung
Angebote für Flüchtlinge
Arbeiten neben dem Studium
Nebenjob
Praktikum
Job & Karriere
Wege nach dem Studium in Deutschland
Jobsuche in Deutschland
Bewerbungstipps
Bewerbungsmappe
Karriereservice
Karrieremesse
Alumni - Ehemalige
Über uns
Kontakt
Die Redaktion
Die Kampagne Study in Germany - Land of Ideas
Der DAAD
Weitere Angebote
Veranstaltungen
Mitmachaktionen
FAQs-häufige Fragen
FAQs über den TestDaF
Blog
Breadcrumb
Startseite › Studium planen › Hochschulsystem › Hochschultypen
Hochschultypen : So entscheidest du dich für die richtige Hochschule
In Deutschland kannst du zwischen verschiedenen staatlichen und privaten Hochschulen wählen: Es gibt Universitäten, Fachhochschulen, Kunst-, Film-, und Musikhochschulen. Welche die richtige für dich ist, hängt unter anderem davon ab, was du studieren willst. Die Qualität ist an allen Hochschulen vergleichbar gut.
von:
Redaktion
Hochschultypen in Deutschland
.
© DAAD/contentküche
Mehr als 400 staatlich anerkannte Hochschulen sind in Deutschland an vielen verschiedenen Orten in der ganzen Bundesrepublik zu finden. Alle Hochschulen zusammen bieten rund 20.000 verschiedene Studiengänge an. In der Studiengangssuche kannst du dich über alle Studienmöglichkeiten in Deutschland informieren.
Typen
In Deutschland gibt es drei Arten von Hochschulen. Es liegt vor allem an deinen Interessen und beruflichen Plänen, welcher Hochschultyp für dich in Frage kommt.
Universitäten
Fachhochschulen
Kunst-, Film- und Musikhochschulen
Universität
.
© DAAD/contentküche
Universitäten
Universitäten vermitteln vor allem theoretisches Wissen. Das Studium ist stark wissenschaftlich orientiert und es gibt viele unterschiedliche Fächergruppen. Manche Universitäten haben sich auch auf bestimmte Fachgebiete spezialisiert und nennen sich zum Beispiel Technische Universitäten (TU) oder Pädagogische Hochschulen (PH). An einer Universität kannst du außerdem promovieren (den Doktortitel machen); das ist an den meisten Fachhochschulen nicht möglich. Mehr Informationen zu den Studienabschlüssen an Universitäten und den anderen Hochschularten findest du hier .
Zahlen und Fakten
Im Wintersemester 2018/19 waren in Deutschland 2,86 Millionen Studierende an 426 staatlich anerkannten Hochschulen eingeschrieben. 1.75 Millionen studierten an den 106 Universitäten,
1.001,550 an den 246 Fachhochschulen.
Insgesamt gab es 394,665 internationale Studierende.
www.destatis.de |
Statistisches Bundesamt
Fachhochschule
.
© DAAD/contentküche
Fachhochschulen
An Fachhochschulen und Hochschulen für angewandte Wissenschaften („ Universities of Applied Sciences “) ist das Studium sehr praxisorientiert. Der Schwerpunkt liegt stärker auf der beruflichen Anwendung als auf der Theorie, die Ausbildung ist den Anforderungen im Berufsleben angepasst. Wie an Universitäten ist der erste Abschluss der Bachelor , der zweite der Master . Zum Fächerangebot gehören Gebiete wie Technik, Wirtschaft, Sozialwesen oder Medien. In den Praxisphasen, die fest in den Studienverlauf eingeplant sind und je nach Studiengang ein oder mehrere Semester dauern können, geht es darum, Praktika und längere Projektphasen bei Unternehmen im In- und Ausland zu absolvieren.
Kunst- und Musikhochschule
.
© DAAD/contentküche
Kunst-, Film- und Musikhochschulen
An Kunst-, Film- und Musikhochschulen kannst du künstlerische Fächer studieren, also zum Beispiel Musik, Architektur, Bildende Kunst, Schauspiel, Tanz, Industrie- und Mode-Design. An Hochschulen für moderne Medien werden Regisseure, Kameraleute, Drehbuchautoren sowie andere Film- und Fernsehschaffende ausgebildet. Voraussetzung für ein solches Studium ist ein besonderes Talent, das du in einer Aufnahmeprüfung nachweisen musst. Außergewöhnlich begabte Bewerber dürfen manchmal auch ohne Hochschulzugangsberechtigung studieren. Bitte beachte, dass die meisten Kunst-, Film- und Musikhochschulen auf Deutsch unterrichten.
Duale Ausbildungsangebote
ausbildungplus.de |
Datenbank AusbildungPlus
Duale Hochschulen
Neben einem klassischen Fachhochschul-Studium hast du die Möglichkeit, deine akademische Ausbildung in einem Dualen Studium noch stärker mit dem Einstieg ins Berufsleben zu verknüpfen. Wenn du „ learning by doing “ magst, viel Motivation und gute Deutschkenntnisse mitbringst und schnell ins Berufsleben einsteigen willst, ist die Duale Hochschule das Richtige für dich. Vor allem Fachhochschulen und Berufsakademien, aber auch einzelne Hochschulen bieten solche Studiengänge an. Wenn du dich für ein Duales Studium entscheidest, musst du auch einen Vertrag mit einem Unternehmen abschließen. Für gewöhnlich findet die Ausbildung dann an zwei verschiedenen Orten statt: im Betrieb und an der Hochschule. In den meisten Fällen werden die Arbeitsphasen bezahlt und Studiengebühren übernommen. Es gibt drei Varianten:
ausbildungsintegrierend
Das Studium ist mit einer Ausbildung in einem anerkannten Ausbildungsberuf verknüpft.
praxisintegrierend
Studium und Praxisphasen in einem Unternehmen wechseln sich ab. Du erwirbst am Ende einen Hochschulabschluss, aber keinen Abschluss in einem Ausbildungsberuf.
berufsintegrierend/berufsbegleitend
Das Studium wird mit einer beruflichen Weiterbildung kombiniert. Du arbeitest Vollzeit und lernst hauptsächlich im Selbststudium, ähnlich wie bei einem Fernstudium.
Die Bewerbung erfolgt in den meisten Fällen bei dem Unternehmen, für das du dich interessierst. Am besten, du suchst gezielt nach den Firmen, die deinen Wunsch-Studiengang anbieten. In der Datenbank AusbildungPlus kannst du dich über mehr als 50.000 duale Ausbildungsangebote von Betrieben informieren.
Duale Hochschule
.
© DAAD/contentküche
Wenn du ein passendes Unternehmen gefunden hast, bewirbst du dich dort mit einem Bewerbungsschreiben, einem Lebenslauf und Kopien deiner Zeugnisse. Was genau du einreichen musst, erfährst du bei dem Betrieb, den du dir ausgesucht hast. Kommt deine schriftliche Bewerbung gut an, wirst du zu einem Auswahlverfahren eingeladen. Das besteht meistens aus einem persönlichen Bewerbungsgespräch und einem Test, in dem deine Fähigkeiten geprüft werden. Informiere dich auf jeden Fall rechtzeitig darüber, wie das Bewerbungsverfahren abläuft.
Hochschulpolitik
Bildung wird in Deutschland nicht zentral geregelt. Jedes der 16 Bundesländer hat seine eigenen Hochschulgesetze und Richtlinien. Außerdem sind die Hochschulen in Deutschland sehr selbstständig. Von der Zulassung bis zu den Bewerbungsfristen ist vieles von der jeweiligen Hochschule abhängig. Darum solltest du immer nachfragen, welche Regeln für deine Wunschhochschule gelten.
Staatliche und private Hochschulen
Die meisten Hochschulen in Deutschland werden vom Staat finanziert. Einige werden von der Kirche betrieben, daneben gibt es mehr als 120 private Hochschulen, deren Studienabschlüsse vom Staat anerkannt werden. Viele private Hochschulen sind Fachhochschulen. Die Mehrheit der Studierenden in Deutschland ist an staatlichen Hochschulen eingeschrieben. Nur rund 5,5 Prozent besuchen eine private Hochschule. Das liegt auch daran, dass du an privaten Hochschulen zum Teil hohe Studiengebühren bezahlen musst. Die Qualität der Lehre ist an beiden Hochschultypen vergleichbar gut.
Weiterführende Navigation
5 Gründe für dein Studium in Deutschland
10 Schritte zum Studium in Deutschland
Studiengang & Hochschule finden
International Programmes und Fachkurse
Voraussetzungen
Vorbereitungskurse und Studienkollegs
Bewerbung
Finanzierung & Stipendien
Hochschulsystem
Hochschultypen
Abschlüsse und Studiengänge
Fächergruppen
Promotion
Weiterführende Informationen
Zehn Schritte zum Studium
Bewerbung, Visum, Immatrikulation - zehn Schritte zu deinem Studium in Deutschland. Unser Guide hilft dir!
Mehr
Studiengang und Hochschule finden
Du suchst noch einen passenden Studiengang oder eine passende Hochschule für dein Studium in Deutschland? In unserer Datenbank findest du über 18.000 Studiengänge!
Mehr
Praktikum
Als Praktikant hast du die Möglichkeit erste Erfahrungen im Berufsleben zu sammeln. Du erhältst kleinere Projekte und Aufträge und wirst dabei von einem Mitarbeiter des Unternehmens betreut.
Mehr
Zurück nach oben
Hauptnavigation
Deutschland entdecken
Deutschland in Kürze
Deutsche Städte
Deutsche Sprache
Student Stories - internationale Studierende erzählen
Tradition und Kultur
Deutsche Landschaft
Deutsches Essen
Freizeitaktivitäten
Studium planen
5 Gründe für dein Studium in Deutschland
10 Schritte zum Studium in Deutschland
Studiengang & Hochschule finden
International Programmes und Fachkurse
Voraussetzungen
Vorbereitungskurse und Studienkollegs
Bewerbung
Finanzierung & Stipendien
Hochschulsystem
Fächergruppen
Promotion
Aufenthalt planen
Erste Schritte
Geld & Kosten
Wohnen
Tipps für jeden Tag
Studienorganisation
Studieren mit Kind
Studieren mit Behinderung
Angebote für Flüchtlinge
Arbeiten neben dem Studium
Job & Karriere
Alumni - Ehemalige
Über uns
Kontakt
Die Redaktion
Die Kampagne Study in Germany - Land of Ideas
Der DAAD
Weitere Angebote
Blog
Metanavigation
Kontakt .
Weitere Angebote .
Impressum .
Datenschutz .
Sitemap .
Soziale Medien
Instagram
Facebook
Youtube
Blog RSS Feed
.
.
.