html
Der Online Lebensmittelhandel in Europa - Comscore, Inc.
Zum Hauptinhalt
Navigation (de-)aktivieren
Produkte
Activation Kombinieren Sie detaillierte Verhaltensdaten und kontextbezogene plattformübergreifende Daten
Advertising Messen und bewerten Sie Werbung plattformübergreifend
Digitale Nutzergruppe Messen Sie digitale Nutzergruppen für alle Inhaltstypen
Werbewirkung Messen und maximieren Sie Ihre Marketingeffektivität
Filme Leistung im Kino zu maximieren
Insights
Übersicht
Coronavirus Insights
Market Rankings
Veranstaltungen
Kommunikationspräferenzen
Über Uns
Übersicht
Karriere
Pressezentrum
Leadership
Investor Relations
Standorte
Privatsphäre
Drittanbieter Zulassung, Zertifizierung und Prüfung
Deutsch
English
Español (América Latina)
Español (España)
Français
Italiano
Português
Login
My Comscore Home
TV Essentials
StationView Essentials
OnDemand Essentials
Box Office Essentials
International Box Office Essentials
Kontaktieren Sie uns
Suchen
Suche in comscore.com
Archiv
Veranstaltung:
Comscore Whitepaper - 20. November 2018
Der Online Lebensmittelhandel in Europa
Alex Gevers Senior Insights Manager
Bereits in der Vorweihnachtszeit gewinnen Lebensmittel in Europa an Bedeutung - unsere Daten unterstreichen dies. Verglichen mit dem Vormonat stieg die Zeit die auf Lebensmittel Websites verbracht wurde im September 2018 um 13% auf fast 20 Minuten pro Person. Das letzte Mal war das Engagement mit Lebensmittel Websites in der Weihnachtszeit 2017 so hoch.
Herunterladen
Dieser Report verwendet Multi-Plattform-Daten aus Frankreich, Deutschland, Italien, Spanien und Großbritannien und untersucht Online-Trends und Verhaltensmuster, die den Online Lebensmittelhandel in diesen Ländern beeinflussen. Schwerpunktthemen des Berichts sind:
130 Millionen Menschen - oder 57% der gesamten digitalen Bevölkerung in den EU5 Ländern - besuchten im September 2018 eine Webseite, die mit Lebensmitteln zu tun hat. 81% dieser besuchten eine Lebensmittel Lifestyle Webseite, die Restaurant Bewertungen, Rezepte, Koch Tipps und Essenspläne anbieten. 55% besuchten Lebensmitteleinzelhandel Webseiten, auf denen Benutzer Lebensmittel Einkaufen oder zur Lieferung bestellen.
Inhaltliche Präferenzen des Lebensmittelpublikums unterscheiden sich zum Publikum der Lebensmitteleinzelhandel Webseiten. Zum Beispiel sind Besucher von E-Cards-Webseiten mit einem Konzentrationsindex von 171, 71% häufiger auf einer Lifestyle-Food-Webseiten zu finden als der durchschnittliche Internetnutzer.
Mehr als die Hälfte des Publikums die Lebensmittel Webseiten besuchen sind weiblich und über 35 Jahre alt. Lebensmittel-Lifestyle und Lebensmitteleinzelhandel Webseiten der einzelnen Länder weisen die größten Unterschiede auf.
Traditionelle Lebensmitteleinzelhändler stehen in der Liste der Top-Desktopseiten. Auf der anderen Seite umfasst die Liste der wichtigsten mobilen Apps Lebensmittelzustelldienste wie Just Eat und Fast-Food-Services zum Klicken und Sammeln von Speisen - beispielsweise McDonald‘s.
More about
Cross Platform
Demographics
e-Commerce
Mobile
Multi-Platform
Ähnliche Produkte
MMX® Multi-Platform
Die Comscore MMX® Multi-Platform bietet eine Einsicht in das gesamte Nutzerverhalten auf Desktops, Smartphones und Tablets.
Demo anfordern
Newsletter Anmeldung
Melden Sie sich noch heute an, um Comscore News, Einblicke und Events zu erhalten!
Melden Sie sich an
Startseite
Insights
Präsentationen & Whitepapers
2018
Der Online Lebensmittelhandel in Europa
© 2020 Comscore, Inc.
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Kontaktieren Sie Uns
© 2020 Comscore, Inc.
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Kontaktieren Sie Uns
Comscore, Inc.
×